2020.06.29.	eTimesinternet Co	[人사이트]이철재 신관산업 대표 "CCTV에 LBS로 기술진화, 스마트시티 도전"	“폐쇄회로TV(CCTV)와 지하철 비상벨로 시작해 사물인터넷(IoT)을 활용한 위치기반서비스(LBS)로 거듭났습니다. 신관산업의 기술로 스마트시티를 구체화하는 것이 목표입니다.”이철재 신관산업 대표는 “한국토지주택공사(LH)의 신축 물량을 시작으로 스마트 원패스 보급 확대를 기대하고 있다”면서 “향후 스마트시티가 보편화된 이후에는 스마트 원패스를 비롯한 LBS가 보다 다양한 분야에서 쓰이게 될 것”이라고 전망했다.이 대표는 2006년 신관산업을 창업했다. 당시까지만 해도 신관산업은 직원 5명 안팎의 CCTV 제조업체였다. 그는 매출 절반 이상을 꾸준히 연구개발(R&D)에 투자했다. CCTV에서 시작해 지하철 비상벨, 알람수신기, 아파트 비상벨 등으로 영역을 확대했다. 최근에는 지능형 위치기반 맞품서비스인 '스마트LBS'를 개발했다.이 대표는 “총 여섯 가지 LBS 관련 특허를 보유하고 있다”면서 “LBS 기술을 통해 '스마트 시티'에 도입할 수 있는 유치원 안심통학 서비스, 화재조기감지 서비스 등 다양한 서비스를 개발하고 있다”고 말했다.신관산업의 스마트LBS는 IoT 기술을 적용해 스마트폰이나 태그를 감지해 위치 데이터를 서버로 전송, 이를 인공지능(AI)을 통해 분석해 위치기반 맞춤 서비스를 제공하는 솔루션이다. 이 기술은 '스마트원패스' 시스템이라는 이름으로 LH 등 주요 관급 건설 시장에 공급된다.스마트원패스는 최근 코로나19가 확산하면서 덩달아 주목받고 있다. 비밀번호를 누르거나 출입키를 댈 필요 없이 스마트폰 애플리케이션만으로 출입문을 여닫을 수 있다. 여러 스마트원패스 납품 업체 가운데서도 신관산업의 제품은 '배터리 세이빙' 기술을 탑재해 차별화했다. 아파트 진입 시에만 앱이 구동되도록 기능을 더했다.이 대표는 “스마트원패스는 시작일 뿐”이라면서 “향후 스마트시티가 확산되면 스마트 공유주차 서비스 뿐만 아니라 화재안전대응 시스템 등 다양한 영역으로 확장이 가능하다는 것이 신관산업 기술의 핵심”이라고 강조했다.실제 최근 들어서는 건설기술연구원에서 신관산업에 환자관리 LBS솔루션 도입을 위한 연구과제를 먼저 제안하기도 했다. 음압병동 등에서 환자를 손쉽게 관리하기 위한 목적이다. 스마트LBS 기술의 확장성을 높게 평가 받은 셈이다.건설사 등으로부터 투자 문의도 이어지고 있다. 이 대표는 “한 중견 건설회사에서 투자 의사를 물으며 찾아왔지만 현재로서는 검토하지 않고 있다”면서 “중소벤처기업진흥공단 등 정책자금 융자 일부 외에는 민간 차입도 없이 경영하고 있다. 현재로서는 큰 부채 없이도 경영에 어려움이 없는 상황”이라고 말했다.이 대표는 스마트시티 확산 이후부터 본격적인 사업 성장을 기대하고 있다. 이미 스마트LBS 등 분야에서 기술 경쟁력을 확보한 만큼 향후 건설사업이 스마트화되는 시점이 회사 성장의 적기가 될 수 있을 것이라는 판단이다.그는 “스마트시티 LBS 시장의 절반 이상 점유율을 차지하는 것이 목표”라면서 “우리가 꿈꾸는 스마트시티를 이룰 수 있도록 기술 개발에 더욱 매진하겠다”고 강조했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890358
2020.06.28.	ZDNet Korea	LG전자, 스타디움 LED 사이니지 국내 첫 공급	330m 길이 리본보드조성…국내 야구장 설치 사례 중 최장(지디넷코리아=권혜미  기자)LG전자는 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다고 28일 밝혔다.모델이 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’에서 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’를 활용한 약 330m 길이의 리본보드(띠전광판)를 소개하고 있다. (사진=LG전자)LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 이는 국내 야구장에 설치한 LED 사이니지 가운데 가장 길다.이번에 설치한 LG LED 사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6,000니트(nit, cd/m2)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 이벤트, 선수 소개, 응원 문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게 볼 수 있다. 1초에 4,000장의 화면을 구현하는 4,000헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다.또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 그 동안 축적한 기술력과 노하우를 기반으로 LED 사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는 시스템까지 모두 제공했다.LG전자는 각종 경기장 환경에 최적화된 스타디움 전용 LED 사이니지 라인업을 갖췄다. 이번에 설치한 LBF, LBS 스타디움 시리즈를 포함해 모두 7종을 운영하고 있다.LG전자 임정수 한국B2B마케팅담당은 “스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것”이라고 말했다.권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192273
2020.06.28.	헤럴드경제	LG전자, 스타디움 LED 사이니지 국내 첫 공급	330m 길이 리본보드 조성…국내 야구장 설치 사례 중 최장모델이 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’에서 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’를 활용한 약 330m 길이의 리본보드(띠전광판)를 소개하고 있다. [LG전자 제공][헤럴드경제 정세희 기자]LG전자는 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했고 28일 밝혔다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지’로 조성했다.이 사이니지로 조성된 리본 보드(띠 전광판)는 1루부터 3루까지의 내야석 바로 위 외벽에 설치됐다. 높이 1ｍ, 길이 330ｍ로 국내 야구장 LED 사이니지 가운데 가장 길다는 게 LG전자의 설명이다.LG전자에 따르면 사이니지의 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)는 6천nit(니트)로 외야 관중석에서도 화면을 선명하게 볼 수 있으며, 주사율은 1초에 4천장의 화면을 구현하는 4천Hz(헤르츠)에 달해 움직임의 매끄러운 표현이 가능하다.LG전자는 그라운드 백스톱(본루 뒤쪽 공간)에도 LED 사이니지(제품명 LBS 스타디움 시리즈)를 활용해 높이 1.5ｍ, 길이 9ｍ의 광고물을 설치했다.LG전자는 이번에 설치한 LBF, LBS 스타디움 시리즈를 포함해 스타디움 전용 LED 사이니지 7종을 운영하고 있다.임정수 LG전자 한국B2B마케팅담당은 “스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것”이라고 말했다.say@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692226
2020.06.28.	조선비즈	LG전자,  KT 위즈파크에 ‘스타디움 LED 사이니지’설치... 국내 첫 사례	330m 길이 리본보드(띠전광판) 조성...국내 야구장 설치 사례 중 최장휘도 6000nit, 주사율 4000Hz로 외야 관중석에서 선명하게 콘텐츠 볼 수 있어그라운드 내 백스탑에도 LG LED 사이니지 활용한 광고물 설치각종 경기장 환경에 최적화된 스타디움 전용 LED 사이니지 모델 운영LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자(066570)는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다.LG전자 모델들이 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’에서 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’를 활용한 약 330m 길이의 리본보드(띠전광판)를 소개하고 있다. /LG전자 제공이는 국내 야구장에 설치한 LED 사이니지 가운데 가장 길다.이번에 설치한 LG LED 사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6000니트(nit, cd/m2)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 이벤트, 선수 소개, 응원문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게 볼 수 있다.1초에 4000장의 화면을 구현하는 4,000헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다. 또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 그 동안 축적한 기술력과 노하우를 기반으로 LED 사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는 시스템까지 모두 제공했다.LG전자는 각종 경기장 환경에 최적화된 스타디움 전용 LED 사이니지 라인업을 갖췄다. 이번에 설치한 LBF, LBS 스타디움 시리즈를 포함해 모두 7종을 운영하고 있다.임정수 LG전자 한국B2B마케팅담당은 "스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것"이라고 말했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546434
2020.06.28.	inews24.com	LG전자, 스타디움 LED 사이니지 국내 첫 공급	330m 길이 리본보드 조성…국내 야구장 설치 사례 중 최장[아이뉴스24 이연춘 기자] LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 수원KT위즈파크 내 리본보드(띠전광판)를 'LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)'로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 이는 국내 야구장에 설치한 LED 사이니지 가운데 가장 길다.28일 LG전자에 따르면 이번에 설치한 LG LED 사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6천니트(nit, cd/m2)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 이벤트, 선수 소개, 응원 문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게 볼 수 있다. 1초에 4천장의 화면을 구현하는 4천헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다.또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 그 동안 축적한 기술력과 노하우를 기반으로 LED 사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는 시스템까지 모두 제공했다.LG전자는 각종 경기장 환경에 최적화된 스타디움 전용 LED 사이니지 라인업을 갖췄다. 이번에 설치한 LBF, LBS 스타디움 시리즈를 포함해 모두 7종을 운영하고 있다.임정수 LG전자 한국B2B마케팅담당은 "스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것"이라고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544921
2020.06.28.	데일리안	LG전자, 스타디움 LED사이니지 국내 첫 공급	330m길이 띠 전광판 조성…국내 야구장 설치 사례 중 최장각종 경기장 환경에 최적화된 전용 LED 사이니지 모델 운영LG전자 모델이 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’에서 ‘LG LED 사이니지(제품명-LBF 스타디움시리즈)’를 활용한 약 330m 길이의 리본보드(띠전광판)를 소개하고 있다.ⓒLG전자LG전자는 스타디움전용 발광다이오드(LED) 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED사이니지(제품명-LBF스타디움시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 이는 국내 야구장에 설치한 LED사이니지 가운데 가장 길다.이번에 설치한 LG LED사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6000니트(nit·cd/m2)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 행사, 선수 소개, 응원 문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게볼수있다. 1초에 4000장의 화면을 구현하는 4000헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다.또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED사이니지(제품명-LBS스타디움시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 그동안 축적한 기술력과 노하우를 기반으로 LED사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는시스템까지 모두 제공했다.LG전자는 각종 경기장 환경에 최적화 된 스타디움전용 LED사이니지 라인업을 갖췄다.이번에 설치한 LBF·LBS스타디움 시리즈를 포함해 모두 7종을운영하고 있다.임정수 LG전자 한국B2B 마케팅 담당은 “스포츠 등 다양한 산업군에 최적화 된 LG사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것”이라고 말했다.데일리안 이홍석 기자 (redstone@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410975
2020.03.09.	스포츠조선	JTI코리아, 메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg 선보여	JTI코리아가 '메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg'을 전국 출시한다고 9일 밝혔다. 메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS 기술을 적용한 제품으로 기존 메비우스 LBS 옐로우 1mg과 동일한 캡슐 담배로 슈퍼슬림 형태로 만들어졌다. 기존 메비우스 제품과 마찬가지로 미주, 아프리카, 유럽 등지에서 선별된 최상의 담뱃잎을 사용하여 메비우스 고유의 부드러운 맛을 느낄 수 있는 특징이다. JTI코리아 측은 "메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg 출시로 수퍼슬림 제품군을 보다 강화함과 동시에 다양한 라인업을 완성하게 됐다"고 밝혔다. 김세형 기자 fax123@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003539722
2020.03.09.	eTimesinternet Co	JTI코리아, '메비우스' LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg 출시	JTI코리아는 흡연자들의 다양한 선택을 위해 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS 라인의 신제품으로 '메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg'을 출시한다고 9일 밝혔다.새로 출시되는 '메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg'은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS 기술을 적용한 제품으로 기존 메비우스 LBS 옐로우 1mg과 동일한 캡슐 담배지만 수퍼슬림 제품을 선호하는 흡연자 니즈에 부합하기 위해 수퍼슬림 형태로 선보였다.기존 메비우스 제품과 마찬가지로 미주, 아프리카, 유럽 등지에서 선별된 최상의 담뱃잎을 사용해 메비우스 고유의 부드러운 맛을 느낄 수 있으며 LBS 라인의 캡슐과 스윗 티핑으로 인해 보다 풍부한 흡연 경험을 선사한다.'메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg' 소비자 가격은 4500원 (타르/니코틴: 1.0mg/0.1mg)이며 전국 담배 소매점과 편의점 등에서 구매 할 수 있다.JTI코리아는 이번 '메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg' 출시로 수퍼슬림 제품군을 보다 강화함과 동시에, LBS 제품군에 다양한 라인업을 완성하게 됐다. 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 메비우스 LBS 라인 제품으로는 총 7가지가 있다. LBS 옐로우 3종(1mg/3mg/1mg수퍼슬림), LBS 블루 2종 (1mg/1mg수퍼슬림), LBS 퍼플(6mg), LBS 믹스 그린(1mg) 각 1종씩이다. 소비자는 흡연 취향에 따라 총 7가지 LBS 제품 중에서 맛과 타르, 규격에 따라 다양한 선택이 가능하다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871619
2020.03.09.	financial news	JTI코리아, '메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg' 출시	[파이낸셜뉴스] JTI코리아는 ‘메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg’  (사진)을 출시한다고 9일 밝혔다. 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 라인의 신제품이다.   ‘메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg’은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS 기술을 적용한 제품이다. 기존 메비우스 LBS 옐로우 1mg과 동일한 캡슐 담배로 수퍼슬림 형태로 선보였다.   미주, 아프리카, 유럽 등지에서 선별한 최상의 담뱃잎을 사용했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386225
2020.03.09.	부산일보	JTI 코리아, 메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg 출시	담배·전자담배 기업 JTI코리아는 흡연자들의 다양한 선택을 위해 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 라인의 신제품으로 '메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg'(사진)을 전국 출시한다고 9일 밝혔다.메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS 기술을 적용한 제품이다. 기존 메비우스 LBS 옐로우 1mg과 동일한 캡슐 담배지만, 수퍼슬림 제품을 선호하는 흡연자 니즈에 부합하기 위해 수퍼슬림 형태로 선보이게 됐다.기존 메비우스 제품과 마찬가지로 미주, 아프리카, 유럽 등지에서 선별된 최상의 담뱃잎을 사용해 메비우스 고유의 부드러운 맛을 느낄 수 있다. LBS 라인의 캡슐과 스윗 티핑으로 인해 보다 풍부한 흡연 경험을 선사한다.메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg 소비자 가격은 4500원(타르/니코틴: 1.0mg/0.1mg)이며 전국 담배 소매점과 편의점 등에서 구매할 수 있다.JTI 코리아는 이번 메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg 출시로 수퍼슬림 제품군을 보다 강화함과 동시에, LBS 제품군에 다양한 라인업을 완성하게 됐다. 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 메비우스 LBS 라인 제품으로는 총 7가지가 있다.LBS 옐로우 3종(1mg/3mg/1mg수퍼슬림), LBS 블루 2종 (1mg/1mg수퍼슬림), LBS 퍼플(6mg), LBS 믹스 그린(1mg) 각 1종씩이다. 소비자는 흡연 취향에 따라 총 7가지 LBS 제품 중에서 맛과 타르, 규격에 따라 다양한 선택이 가능하다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987118
2020.06.01.	donga.com	앱으로 기록 공유… 슬기로운 운동생활	[커버스토리]‘거리두기’에 위치기반 운동앱 인기평소 사이클 동호회에서 장거리 사이클링으로 탄탄한 체력을 유지해 오던 회사원 곽모 씨(34)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 두 달 넘게 단체운동을 나가지 못했다. 재택근무여서 홀로 운동할 시간이 많을 것이라 생각했지만 혼자 타는 사이클은 재미가 없었고 무엇보다 경쟁심이 떨어져 꾸준히 지속하기도 힘들었다. 곽 씨는 급속도로 불어나는 체중을 감당할 수 없게 되자 이른바 ‘아저씨들의 온라인 운동 앱’에 가입했다. 실제로는 혼자 사이클을 타지만 앱상의 지도를 선택하면 같은 코스를 달린 회원과 서로의 기록을 비교할 수 있어 좀 더 많이 땀을 흘리는 유인이 되고 있다. 오프라인 단체 동호회 활동을 자제하는 사회적 거리 두기를 실천하면서도 온라인 위치기반서비스(LBS) 운동 앱을 통해 보다 생생한 운동 기록을 공유하며 활발하게 소통하는 사람들이 늘어나고 있다. 이른바 ‘따로 또 같이’ 운동 서비스들이 주목받고 있는 것이다. 정보기술(IT) 회사에 다니는 김모 씨 역시 주말마다 사내 동호회 직원들끼리 함께 달리기를 했지만 코로나19 여파로 회사 방침에 따라 오프라인 모임을 지양하고 있다. 김 씨는 대신 달리기 동호회 앱을 깔고 현재는 앱 속의 회원들과 그 어느 때보다 치열한 경쟁을 벌이며 한 발이라도 더 뛰기 위해 노력하고 있다. 앱 속의 소셜미디어에 완주 기록을 지도와 함께 공유하니 자신의 달리기 기록이 체계적으로 남아 오히려 도움이 되는 것 같았다. 김 씨는 “지도에 달리기 내역이 표기되니 동호회 사람들이 나중에라도 서로가 다녀갔던 공간을 달려보며 경험을 공유할 수 있다”며 “서로의 기록을 보며 경쟁하는 재미도 있다”고 전했다. 최근에는 기존에 LBS 운동 앱을 사용하지 않던 이용자들도 빠르게 유입되고 있다. 모바일 빅데이터 플랫폼 아이지에이웍스에 따르면 나이키 런 클럽의 올해 4월 월간이용자수(MAU)는 10만7371명으로 전년 동기(4만2989명) 대비 150% 성장했다. 오픈라이더, 스트라바, 아디다스 러닝, 리라이브 등 다른 LBS 운동 서비스들도 같은 기간 이용자가 52∼129% 상승했다.  IT 업계 관계자는 “날이 풀리면 자연스럽게 운동 앱 이용자가 증가하지만 올해에는 그 추세가 전년과 비교할 수 없을 정도로 가파르다”며 “사람들과 어울려 야외 활동은 하고 싶은데 만나기는 꺼려지는 상황을 타개하기 위해 IT 서비스를 활용하는 상황”이라고 설명했다. LBS 운동 앱이 인기를 끌고 있는 또 다른 이유는 게임적인 요소가 가미된 덕분이기도 하다. ‘스트라바’에서는 많은 사람들이 오갔던 트랙 중 하나를 선택한 뒤 자신의 기록을 만들어 다른 사람들의 기록과 비교해볼 수 있다. ‘오픈라이더’에서도 다른 사람들의 거리, 주행시간, 최고속도 등을 실시간 확인하며 랭킹 경쟁을 할 수도 있다. 상황이 이렇게 되자 LBS를 사업 기회로 보고 관련 게임을 만들려는 회사들도 나타나고 있다. 카카오게임즈는 지난해 LBS 기술을 기반으로 한 게임을 개발하고자 라이프엠엠오라는 자회사를 설립했고 현재 ‘아키에이지 워크’라는 게임을 만들고 있다. IT 업계 관계자는 “2017년 전 세계에서 포켓몬 고가, 지난해에 일본에서 드래곤퀘스트 워크라는 LBS 게임이 폭발적으로 인기를 끌었다”며 “코로나19로 LBS 운동 앱 이용자 확대 등 저변이 넓어지면서 게임 외 더 다양한 서비스들이 만들어질 것으로 예상된다”고 말했다.신무경 기자 yes@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003289268
2020.06.01.	코리아헤럴드	[Feature] Smokers ditch smells but not habit	Korea, with one of the highest smoking rates, shows surge in heating-type cigs consumption(123rf)Lee Hae-kyun, an office worker in Seoul smokes heat-not-burn e-cigarettes because he is often nauseated by the strong smell of conventional tobacco products.“I have smoked conventional cigarettes for a long time, and still do smoke them occasionally. But turned to Iqos mainly because of the smell,” Lee, 34, told The Korea Herald. “Nonsmokers often think smokers are oblivious to the odor, but many of us find it unpleasant just the same.” Ko Eun-seok, not his real name, said he has turned to e-cigarettes because he owns a car. “Anyone with a car and smokes would know how easily the stale cigarette odor infiltrates the space inside. I did not like it and neither did my family, so I had to change,” Ko, 50, told The Korea Herald.“Besides it has become social etiquette to think about others when smoking. People do not like smokers moving around spreading the smell.”Since 2017 when Philip Morris International introduced Iqos, an HNB-type e-cigarette, in Korea, the number of similar types of products launched by other companies has more than quadrupled. Sales of the heating-based type cigarettes increased from 79 million 20-cigarette packs in 2017 to 360 million in 2019, accounting for 9.6 percent of the whole cigarette market last year. The market portion is second after Japan, where e-cigarette sales took up about 22 percent of its domestic market last year.Korea has one of the highest smoking rates of male adults around the world, recording 38.1 percent in 2017, and the total tobacco market has been valued at 18.4 trillion won ($15.6 billion) as of last year.One of the reasons for such a steep growth of the heating tobacco market in Korea is attributed to the enhanced campaign against second-hand smoking, tendency to be conscious of how one is perceived and lack of smoking space -- since the reinforced regulations that restrict smoking in public buildings and surrounding areas.In a multiple-choice survey conducted by the Ministry of Health and Welfare and University of Ulsan last year, more than 77.9 percent of heating cigarette smokers said they changed to e-cigarettes due to the smell. Some 57.6 percent said because it seemed to reduce second-hand smoke. Among other reasons, 45.9 percent said they were influenced by the looks of the devices, and 38.4 percent said it helps in quitting the habit.(Jo He-rim/The Korea Herald)Less smelly cigarettes To satisfy the susceptible consumer market, some tobacco companies here have rolled out conventional cigarette products with “reduced smell,” by applying special technologies on the sidelines of their odorless e-cigarette promotions.“One of the notable changes in trend seen last year was the rise in popularity of cigarette products with less odor, largely created by the expansion of e-cigarette brands, as it raised preference among people to smoke with less smell,” an official from KT&G, South Korea’s tobacco giant, told The Korea Herald. Recognizing the special preference of Korean consumers in their sensitivity to smell, KT&G rolled out its first odor-reduced cigarette product, Esse Change Himalaya, in April 2019 using “smell-reducing technology.”The item sold over 10 million 20-cigarette packs (in convenience stores) in four months after release, and recorded total sales of 24 million packs in 2019. It takes about 14 months for a new product to sell 10 million packs on average, KT&G explained.　The company also established “Smell Care Center” at its research institute in September, coming up with “Triple Care System” and launched Raison French Cleo in November, which has been developed to cut the smell of a burning cigarette in the breath, fingers and clothes of the user, the company said. While the company said it cannot disclose the details of its individual technology, it said it uses materials specially developed such as “smoke-reducing rolling paper” and has applied for a patent.On May 20, KT&G presented Esse Change Frozen, the fifth product in its smell-cutting cigarette line, which the company explains has applied “Smell Care” technology to reduce the breath smell after smoking. The pioneer in smell-reducing cigarettes is Japan Tobacco, which introduced Less Smoking Smell product, Mild Seven LSS One in 2007; the product series changed its name to Mevius in 2013. According to JT International, its LSS product used a unique technology to reduce the smell of smoke in the air. Eleven years later, JTI launched a new line of Less Breath Smell product, Mevius LBS in September 2019, which, according to the company, reduces the smell of cigarette inside the mouth.As for LBS products, JTI Korea said it currently has seven different LBS products in the market, including Mevius LBS Yellow Superslim 1mg launched on March 9.As for the “steamy odor” of HNB-type e-cigarettes that users here have complained about, companies have come up with new technologies to reduce it as well. While the heating-type e-cigarettes significantly reduced the classic cigarette smell by “steaming” the tobacco sticks to around 300 degrees Celsius to avoid the usual combustion, the tobacco vapor it emits has been called as the culprit of the unique, steamy odor by sensitive users. Over this, companies say the distinct smell of vapor has also been reduced significantly since its first introduction. Hybrid HNB e-cigarettes are one of them, as the device heats liquid without nicotine to create vapor, which passes through the tobacco leaves and delivers the infused vapor to users. KT&G introduced lil hybrid product in November 2018, and JTI, with its Ploom Tech in July 2019. British American Tobacco Korea also released Glo Sens in August 2019, introducing the company’s new hybrid product for the first time in South Korea. Such efforts to reduce odor in conventional cigarettes appear to be limited to KT&G and JT though, industry observers point out, as others say their focus is strong on e-cigarettes.(123rf)Still, this reflects how Koreans and Japanese smokers share similar tastes in choosing cigarettes, and also a notable difference with consumers in other parts of the world. “Smell is a common factor between the two customer groups, but it is also a dividing factor, as Japanese customers largely appear to be more concerned about causing others inconvenience with their cigarette smells,” JTI Korea official told The Korea Herald.Will it sell globally?Industry officials say the conventional cigarettes with less odor sold in Korea could gain popularity in other parts of the world, but the attention is more likely to rise on heating-based e-cigarette products. “Smokers in Europe, Middle East and South East Asia, for example, appear to prefer strong cigarettes, and their concerns are relatively more focused on the harmful effects,” an industry official said. Still, JTI is considering plans to expand its sales of Mevius LBS lines -- which are only sold in Korea now -- in other countries.KT&G is yet to set specific plans to export the less-odor conventional cigarette products, as the level of awareness on cigarette smell shows gaps among different countries. The market for the less smelly heated e-cigarettes is expected to grow, as the world’s leading tobacco companies are competitively introducing new product lines. Market analysts predict the world market for the heating-type cigarettes to see a compounded annual growth rate of about 26 percent in the next four years. Euromonitor International also anticipated the size of Korean market to grow 21 percent annually to reach $5.2 billion in 2023. The world’s No. 1 tobacco maker by sales, PMI had announced its commitment to creating a “smoke-free future,” transitioning its direction from conventional cigarettes to e-cigarettes. In January, PMI and KT&G in a rare move joined hands. Under their partnership deal, PMI will distribute the Korean company’s brand lil in overseas markets.PMI also received four awards in the One Planet Award program for its achievements in delivering a smoke-free future, according to the company on Thursday. The program, hosted by Silicon Valley Communications, is an initiative acknowledging business and professional excellence in the industries around the world. By Jo He-rim (herim@heraldcorp.com)  [네이버에서 코리아헤럴드 구독]▶ KH Podcast     ▶ KH Video<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=044&aid=0000218672
2020.05.11.	동아사이언스	터널·백화점은 실내 내비의 시험무대…실내외 가리지 않는 심리스 내비가 온다	'실내측위기술' 미래 바꾼다서울 강남순환로 터널에서 LTE 기반 실내측위기술을 이용한 내비게이션이 길안내를 하는 모습이다. 이택진 책임연구원 제공    서울 남부를 동서로 가로짓는 강남순환로는 총길이 22.9km 가운데 10.4km가 터널구간이다. 도로 절반에 가까운 구간이 위성위치확인시스템(GPS) 신호가 닿지 않아 스마트폰에 설치한 내비게이션 애플리케이션의 안내를 받지 못했다. 하지만 지난달 6일부터 강남순환로 터널에서 무용지물이던 내비게이션이 길 안내를 시작했다. 카카오모빌리티가 롱텀에볼루션(LTE) 서비스 신호를 받아 실내에서 위치를 알아내는 기술을 ‘카카오내비’에 적용하고 본격적인 시범 서비스에 나서면서다. 이택진 한국과학기술연구원(KIST) 책임연구원 연구팀이 개발한 실내측위 기술이 여기에 활용됐다.    위치를 측정하는 기술인 ‘측위’는 주로 GPS에 의존한다. GPS는 위성 4기가 쏘는 전파로 파악한 사용자의 거리를 토대로 위치를 찾아내는 삼변측량법을 활용한다. 우주에 떠있는 위성에서 신호를 받아야 해서 막힌 실내에서는 무용지물이다. 실내에서 위치를 찾는 방법으로 2000년대 후반부터 와이파이(무선랜)나 블루투스 신호 발생장치인 ‘비콘’ 여러 대를 통해 위치를 찾는 기술이 개발됐다.   와이파이는 이제는 사람들이 많이 오가는 공공장소에서는 없는 곳을 찾기 어려울 정도로 늘었다. 방송통신위원회가 올해 1월 공개한 자료에 따르면 전국 890개 지하철 역사에 설치된 와이파이 중계기(AP) 22만 개에 이른다. 애플이 2013년 아이폰과 낮은 전력으로 실내 위치 정보를 담은 블루투스 신호를 주고 받는 장비인 ‘아이비콘’을 공개한 이후 구글도 ‘에디스톤’을 발표하면서 비콘도 주목을 받고 있다.    와이파이와 블루투스를 이용하는 실내 측위 기술은 삼변측량법 대신 ‘핑거프린팅’ 기술을 적용하며 더 정교해지고 있다. 삼변측량법은 주변 지형지물이 많을 때 거리 측정 과정에 혼선이 생겨 정확도가 떨어진다. 핑거프린팅은 수백 대의 신호기가 발산하는 신호 세기를 측정해 각각의 특성을 일일이 저장해두었다가 특정 위치에서 신호 세기를 분석해 위치를 파악하는 원리다.   핑거프린트(손가락 지문)라는 이름처럼 지형 신호의 지문을 뜨는 방식이다.   최근 이 기술들은 또다시 새 기술로 대체되고 있다. 실내공간에 신호기를 여러 대 설치하는 일은 비용 부담이 크다. 어디에나 설치된 LTE 기지국과 같은 통신 인프라를 활용하는 방안이 대안으로 제시되고 있다. 하지만 LTE는 전파가 닿는 범위가 15km에 이르러 기지국 사이의 거리도 멀다. 핑거프린팅이나 삼변측량을 쓰지 못하는 이유다.이 책임연구원 연구팀은 LTE 신호를 활용하면서도 정확도를 높인 기술을 개발했다. 연구팀이 개발한 기술은 핑거프린팅 기술을 한층 개선한 방식이다. 실내에서 LTE 신호의 세기를 위치별로 미리 측정해 저장한 지형 지문과 실제 해당 위치에서 여러 차례 수신한 신호세기가 같은지를 비교해 위치를 알아낸다. LTE가 여러 곳의 신호를 받기 어려운 만큼 한 신호를 여러 번 받는 역발상을 택했다.   이 기술은 스마트폰을 들고 있는 보행자의 위치를 2~3m 이내로 정확하게 집어낸다. 차량에서는 GPS와 비슷한 오차 10~20m 범위 내에서 위치를 찾아낸다. 차량 내비게이션 활용에 문제가 없는 수준이다. 이 책임연구원은 “GPS조차도 도심에선 20~30m까지도 오차가 나지만 이 기술은 주변 환경에 영향을 받지 않아 오차가 커지지 않는다”고 말했다.   신호 세기 측정에는 LTE뿐 아니라 어떤 무선주파수도 활용될 수 있다. 와이파이나 블루투스 신호 외에도 5세대 이동통신(5G) 신호를 활용하는 방법도 가능하다. 이 책임연구원은 “5G는 기지국이 더 조밀해 오히려 유리하다”고 말했다. 전파가 닿는 범위가 15km로 넓은 LTE와 달리 5G는 최대 3.5km 정도라 기지국의 수가 많아서 정확도가 더 올라간다는 설명이다.   이 책임연구원은 “기술을 개발하는 것보다 기술에 콘텐츠를 얹는 작업이 훨씬 어렵다”며 "위치를 측정하는 기술만으로는 곧바로 부가가치를 만들 수 없다"고 말했다. 실내 측위가 활용되려면 사용할 분야에 맞게 기술을 맞춰가야 한다는 말이다.   연구팀은 2016년 기술 아이디어를 내고 1년 만에 서울 명동에서 GPS 수준으로 위치를 측정하는 데 성공했다. 하지만 터널 속을 달리는 차에서 적용하기 위해 카카오모빌리티와 진행한 연구는 2017년부터 시작해 3년 남짓한 기간이 걸렸다.  이택진 KIST 책임연구원은 카카오모빌리티와 함께 터널 내에서 내비게이션 서비스를 제공하는 실내측위기술을 세계 처음으로 개발하는 데 성공했다. 이 책임연구원은 "실험실에서는 단말기 한두 대로 검증이 가능하지만 실제 터널에서는 수백 대의 차량에서 끊김 없이 동작하도록 기술을 개선해야 해 시간이 오래 걸렸다"고 말했다. 카카오모빌리티 제공    이 책임연구원은 실내 측위 기술이 순조롭게 발전하면 '심리스 내비게이션'의 실현이 가능하다고 말했다. 심리스란 경계가 없어 끊김이 없는 것을 뜻하는 말이다. 지금의 내비게이션이 실내에만 들어서면 먹통이 되지만 실내 측위 기술만 결합하면 건물에 들어가서도 가고 싶은 위치를 안내해주는 서비스가 가능하다는 것이다.    이 책임연구원은 롯데백화점과 공동 연구를 수행하고 있다. 일반 내비게이션에서는 백화점을 도착지로만 설정할 뿐 건물 내부에 가려고 하는 매장은 소비자가 스스로 안내판을 보고 찾아가야 한다. 내비게이션이 백화점 건물 안에서도 안내한다면 상황은 달라진다. 가려는 백화점 이름과 매장을 목적지로 입력하면  매장에 가장 빨리 도착할 수 있는 주차위치로의 안내가 가능해진다. 사용자에 따라 여성 전용이나 임산부 전용 주차장으로도 안내도 가능하다.    내비게이션은 차에서 내린 뒤에도 매장에서 가장 가까운 엘리베이터를 안내한다. 매장에 들어서도 헤맬 필요가 없다. 목적한 매장으로 이동할 방향을 정확하게 일러주기 때문에 시간을 낭비할 일이 없다.     이 책임연구원은 "백화점은 소비자에게 편리한 안내 서비스를 제공하는 것 외에도 부가가치를 얻는다"고 말했다. 소비자가 매장을 돌아다니는 패턴을 분석하면 다양한 맞춤형 광고를 제공할 수 있다. 백화점에 아이 옷을 사러 온 사람과 선물을 위해 가방을 사러 온 사람에게 제공되는 광고 내용이 달라지는 것이다. 이 책임연구원은 “수신기를 함께 온 아이에게 달아준다면 아이를 잃어버릴 염려 없이 시간을 벌고 쇼핑하는 것도 가능하다”고 설명했다.   실내 위치 정보는 점점 활용하는 분야가 늘고 있다. 연구팀은 올해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계가전전시회(CES)에서 캐나다의 부동산업체로부터 협력 제안을 받았다. 날씨가 추운 캐나다는 지하공간을 하나로 연결해 복합쇼핑몰을 짓는 일이 많은데 여기에 필요한 기술을 제공해달라는 제안이다. 이 책임연구원은 "지하 공간에 돌아다니는 사람의 위치를 파악해서 사람이 몰리는 곳에 전등을 켜고 냉난방을 조절하는 기술에 활용할 수 있다"고 말했다.    국민건강보험공단 일산병원과 고위험군 환자를 모니터링하는 기술도 함께 개발하고 있다. 환자의 건강 정보와 위치 정보를 수집해 관리하는 기술이다. 연구팀은 한국전자통신연구원(ETRI)과 실내에서 발생한 사고 때 구조 요청자의 위치정보 오차를 줄이는 ‘긴급구조용 지능형 정밀측위 기술’ 개발도 진행중이다.  신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 필요성이 커진 감염병 환자와 자가격리자의 이동 동선 추적에도 활용될  전망이다. 이 책임연구원은 “지금은 환자가 건물에 들어가면 전체를 폐쇄하는데 위치를 정확하게 알면 이용한 건물 층만 폐쇄해도 된다”고 말했다. 이택진 KIST 책임연구원(왼쪽 세번째)은 연구팀과 함께 올해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 소비자가전전시회(CES)에 참여해 연구팀의 실내측위기술을 선보였다. 이택진 책임연구원 제공    실내 측위 기술이 발전하면서 GPS가 주도하던 위치기반서비스(LBS) 시장의 판도도 조금씩 바뀌고 있다. 한국인터넷진흥원이 2018년 발간한 ‘국내외 LBS 산업 동향 보고서’에 따르면 2017년 243억 달러(약 30조 원) 규모던 세계 LBS 시장 전체에서 실내측위기술의 규모는 36억 달러로 13.9%였다. 이 비율은 2021년 16.9%까지 성장할 전망이다. 실외측위기술 시장도 연평균 38.5%로 가파르게 증가하나 실내측위기술은 이보다 더욱 많은 연평균 47.3% 증가해 2021년 163억 달러(약 20조 원) 규모에 이를 것이란 예측이다.   기술은 이미 무르익은 상황이다. 이 책임연구원은 “LTE를 이용한 기술에선 앞서가는 상황이지만 실내측위 기술은 모두 정확도가 비슷하다”고 말했다. 와이파이를 이용한 기술부터 LTE를 이용하는 실내측위기술까지 모두 내비게이션에 충분히 활용할 만한 정도다.   최근에는 인공지능(AI) 기술이 발달하며 스마트폰 카메라로 촬영한 영상을 분석해 위치를 알아내는 영상 기반 실내측위기술도 발전하고 있다.  네이버는 영상 기반 실내측위 기술을 개발해 경기 성남 판교 현대백화점에서 내비게이션을 활용하는 영상을 올해 1월 공개했다. 롯데백화점은 최근 영상 실내측위기술을 개발하는 벤처기업인 ‘다비오’와 함께 ‘AR 내비게이션’ 기술을 테스트했다.     이 책임연구원은 실내측위기술 시장을 2000년대 중반 애플이 아이폰을 내놓으며 스마트폰 시장을 새롭게 만들고 장악하던 상황에 비유했다. 이 책임연구원은 “2007년 영화 ‘캐리비안의 해적’에서 문어 괴물이 나오는 모습을 보고 해산물 식당을 지도앱에서 찾아 전화로 예약하는 아이폰 광고를 보고 충격받았다"며 "새로운 활용처를 제시하고 상용화에 성공하는 기업이 시장을 장악하게 될 것”이라고 말했다. 이 책임연구원은 “실내측위기술을 사용하는 사람이 늘어나면 더욱 정확해지고 다시 더 많은 사람이 사용하는 방향으로 진화한다"며 "먼저 시장에 서비스를 내놓는 기업이 이기는 게임”이라고 강조했다.이택진 KIST 책임연구원이 환자에게 달아 위치를 추적할 수 있는 조그만 크기의 단말기를 들어보이고 있다. 이 책임연구원은 "처음엔 산업 분야에 관심이 있었지만 최근에는 공적 활용 분야에도 관심이 많다"고 말했다. 조승한 기자 shinjsh@donga.com[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008714
2020.04.13.	헤럴드경제	캡슐 담배 판매 5년여 만에 105% 성장	담배 냄새 적어 젊은 층 선호BAT·JTI·KT&G 상품 라인업 확대[헤럴드경제=신소연 기자]연초부터 캡슐 담배의 인기가 거세다. 일반 궐련담배인데도 냄새는 적고 다양한 향을 즐길 수 있어 젊은 고객들의 발길이 이어지고 있어서다.13일 시장조사업체 닐슨(Nielsen)에 따르면, 국내 연초 담배 시장에서 캡슐 담배의 판매 비중(2019년 말 기준)은 38.4%에 달한다. 2015년 18.7%이었던 캡슐 담배 비중이 5년 여 만에 105% 가량 성장한 것이다. 담배를 피우는 10명 중 4명이 캡슐 담배를 찾는 셈이다.이처럼 캡슐 담배 수요가 확대된 것은 기존 연초 담배 특유의 냄새를 기피하고 다양한 맛에 대한 도전을 즐기는 젊은 층들이 관련 제품을 찾고 있기 때문이다. 담배업계도 이처럼 흡연 트렌드가 변화하고 있다고 판단, 캡슐 담배 신제품을 발 빠르게 출시하고 있다.BAT의 던힐 파인컷 더블캡슐 [사진제공=BAT]BAT코리아는 지난해 국내 최초 캡슐 담배였던 ‘켄트’를 재출시한 이후 꾸준히 캡슐 담배 라인업을 확대하고 있다. 지난 6일에는 저타르 수퍼슬림 담배의 대표 브랜드인 던힐 파인컷에 2가지 캡슐을 넣은 ‘던힐 파인컷 더블캡슐 멜로우 크러쉬’와 ‘던힐 파인컷 더블캡슐 트로피컬 크러쉬’를 국내 최초로 전국 일반 담배소매점 판매를 개시했다.던힐 파인컷 더블캡슐은 필터 내에 캡슐 2개를 적용해 던힐 파인컷 특유의 부드럽고 풍부한 맛과 함께 개인의 취향과 기호에 따라 최대 네 가지 조합의 다양한 맛을 선택해 즐길 수 있다. 던힐 파인컷 더블캡슐은 멘솔 캡슐에 상큼함을 더한 ‘트로피컬 크러쉬’와 달콤함을 극대화한 ‘멜로우 크러쉬’ 등 총 2종으로 판매되며, 타르와 니코틴 함량은 각각 1.5㎎와 0.15㎎이다.JTI코리아는 캡슐을 터트리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용한 제품을 출시하고 있다. 지난 달에는 메비우스 LBS의 일곱 번째 제품인 ‘메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg’을 출시했다. KT&G도 지난해 처음으로 냄새 저감 기능을 적용한 신제품 ‘에쎄 체인지 히말라야’를 시장에 내놨다.BAT코리아 관계자는 “전체 연초 담배 시장에서 캡슐 담배 수요가 급증하는 추세인 만큼 담배 업계가 캡슐 담배 제품 개발에 집중하고 있다”며 “BAT코리아는 향후에도 냄새 저감으로 인한 깔끔함과 다양하고 독특한 맛의 경험을 중시하는 소비자 트렌드에 발맞춘 제품을 지속적으로 개발할 것”이라고 말했다.carrier@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001661089
2020.04.13.	헤럴드경제	날개 돋친 캡슐 담배판매…5년새 105% ‘쑥’	냄새 적고 향 다양해 젊은 층 선호BAT·JTI·KT&G상품 라인업 확대BAT의 던힐 파인컷 더블캡슐 [BAT 제공]캡슐 담배의 인기가 거세다. 일반 궐련담배인데도 냄새는 적고 다양한 향을 즐길 수 있어 젊은 고객들의 발길이 이어지고 있어서다.13일 시장조사업체 닐슨(Nielsen)에 따르면, 국내 연초 담배 시장에서 캡슐 담배의 판매 비중(2019년 말 기준)은 38.4%에 달한다. 2015년 18.7%이었던 캡슐 담배 비중이 5년 여 만에 105% 가량 성장한 것이다. 담배를 피우는 10명 중 4명이 캡슐 담배를 찾는 셈이다.이처럼 캡슐 담배 수요가 확대된 것은 기존 연초 담배 특유의 냄새를 기피하고 다양한 맛에 대한 도전을 즐기는 젊은 층들이 관련 제품을 찾고 있기 때문이다. 담배업계도 이처럼 흡연 트렌드가 변화하고 있다고 판단, 캡슐 담배 신제품을 발 빠르게 출시하고 있다.BAT코리아는 지난해 국내 최초 캡슐 담배였던 ‘켄트’를 재출시한 이후 꾸준히 캡슐 담배 라인업을 확대하고 있다. 지난 6일에는 저타르 수퍼슬림 담배의 대표 브랜드인 던힐 파인컷에 2가지 캡슐을 넣은 ‘던힐 파인컷 더블캡슐 멜로우 크러쉬’와 ‘던힐 파인컷 더블캡슐 트로피컬 크러쉬’를 국내 최초로 전국 일반 담배소매점 판매를 개시했다.던힐 파인컷 더블캡슐은 필터 내에 캡슐 2개를 적용해 던힐 파인컷 특유의 부드럽고 풍부한 맛과 함께 개인의 취향과 기호에 따라 최대 네 가지 조합의 다양한 맛을 선택해 즐길 수 있다. 던힐 파인컷 더블캡슐은 멘솔 캡슐에 상큼함을 더한 ‘트로피컬 크러쉬’와 달콤함을 극대화한 ‘멜로우 크러쉬’ 등 총 2종으로 판매되며, 타르와 니코틴 함량은 각각 1.5㎎와 0.15㎎이다.JTI코리아는 캡슐을 터트리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용한 제품을 출시하고 있다. 지난 달에는 메비우스 LBS의 일곱 번째 제품인 ‘메비우스 LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg’을 출시했다. KT&G도 지난해 처음으로 냄새 저감 기능을 적용한 신제품 ‘에쎄 체인지 히말라야’를 시장에 내놨다.BAT코리아 관계자는 “전체 연초 담배 시장에서 캡슐 담배 수요가 급증하는 추세인 만큼 담배 업계가 캡슐 담배 제품 개발에 집중하고 있다”며 “BAT코리아는 향후에도 냄새 저감으로 인한 깔끔함과 다양하고 독특한 맛의 경험을 중시하는 소비자 트렌드에 발맞춘 제품을 지속적으로 개발할 것”이라고 말했다. 신소연 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001661315
2020.04.14.	inews24.com	'아이코스' 힘 다했나…담배업계, 엇갈린 지난해 실적	시장 축소 속 KT&G; '나홀로 성장'…"일반담배 점유율 싸움 가속화"[아이뉴스24 이현석 기자] 2017년 '아이코스' 출시 후 시장 1위를 굳게 지켜온 한국필립모리스의 아성에 균열이 생기는 모습이다. KT&G;는 연이어 신제품을 선보이며 그 균열을 파고들었고, BAT코리아도 과거의 영광을 회복하기 위해 공격적인 시장 공략을 이어갔다.또 시장 축소 속 '점유율 싸움'이 전개된 일반담배 시장에서는 KT&G;가 완승을 거뒀으며, JTI코리아는 일본 제품 불매운동 열풍 속에서도 '선방'을 기록하며 숨은 승자의 자리를 차지했다.◆'수성' 치중 한국필립모리스, 후발주자 역습에 '일격'14일 업계에 따르면 한국필립모리스는 지난해 매출 6천831억 원, 영업이익 442억 원을 기록했다. 매출은 전년 대비 21.5%, 영업이익은 36.3% 줄었다. 일반담배 시장 점유율은 3% 가량 줄었고, 궐련형 전자담배 시장 점유율도 10% 가량 줄어들어 56% 수준에 머물렀다.업계는 한국필립모리스가 '아이코스'를 통해 궐련형 전자담배 시장의 1위로 자리잡은 후 '수성적 전략'을 이어간 것을 실적 부진의 원인으로 지적하고 있다. 특히 신제품 시장에서 적극적 신제품 출시 등 후속 조치가 부족했다는 분석이다.실제 한국필립모리스는 경쟁사인 KT&G;와 BAT코리아가 '릴 하이브리드', '글로 센스', '글로 프로' 등 다양한 신제품을 선보이며 시장을 잠식하는 상황에도 '아이코스'에 소극적인 업그레이드만을 단행했다. 경쟁 제품이 무한정 연속 사용이 가능하고, 액상과의 결합 등 '하이브리드' 방식을 적용한 것과 대조적인 모습이다.한국필립모리스는 '아이코스'의 아성이 흔들리며 부진한 성적표를 받아들었다. [사진=한국필립모리스]전자담배를 사업의 중심에 두고 있으면서도, 시장 전체의 확장보다는 수성에 치중한 것도 부진의 원인으로 꼽혔다. 글로벌 필립모리스 본사가 '담배 연기 없는 미래'라는 비전 아래 전자담배 위주의 사업 전략을 전개하고 있는 만큼 일반담배 시장 점유율 하락에 소극적 모습을 보일 수 밖에 없지만, 궐련형 전자담배 시장에서도 '집토끼 지키기'에 치중했다는 분석이다.업계 관계자는 "한국필립모리스가 궐련형 전자담배 시장을 개척한 것은 사실이지만, 이후 시장을 성장시킨 것은 KT&G;, BAT코리아 등 경쟁사가 출시한 신제품들"이라며 "수성 위주의 전략 기조가 바뀌지 않으면 하락세가 이어질 확률이 높다"고 설명했다.한국필립모리스의 '왕좌'에 생긴 균열은 KT&G;가 빠르게 잠식했다. KT&G;는 지난해 연결기준 매출액 1조9천632억 원, 영업이익 1조3천820억 원을 기록했다. 이는 각각 전년 대비 10.99%, 10.11% 늘어난 수치다.KT&G;는 이 같은 호실적 속 '릴' 시리즈의 활약을 통해 궐련형 전자담배 시장에서의 영향력도 높였다. 출시 초기에만 해도 명백한 한국필립모리스의 '아이코스', BAT코리아의 '글로'의 후발 주자였지만, 지난해 전용 궐련 '핏'이 시장 점유율 32%로 올라서며 확고한 2위 자리를 굳혔다. 특히 디바이스 '릴'의 경우 55%를 차지하며 업계 1위로 올라섰다.KT&G;는 일반담배 시장에서는 점유율을 끌어올렸다. 전자담배 시장 확대 속 궐련담배의 총 수요는 2018년 대비 2% 줄어든 639억 개비를 기록했지만, KT&G;는 오히려 같은 기간 판매량을 404억 개비에서 406억 개비로 끌어올리며 시장 점유율 63.5%를 기록했다.KT&G;의 릴 하이브리드 2.0은 출시 이후 시장의 높은 호응을 얻고 있다. [사진=KT&G;]◆'투자 드라이브' 건 BAT코리아…'주목 피하고 실리' 취한 JTI코리아업계 3위 BAT코리아는 첫 내국인 CEO인 김의성 대표를 선임하고, 연이어 신제품을 선보이며 공세를 이어갔지만 실적 하락을 피하지 못했다. BAT코리아는 지난해 매출 3천562억 원, 영업손실 51억 원을 기록했다. 매출은 전년 대비 3.2% 줄었고 영업손실은 43억 원 늘어났다.이는 시장 점유율 확대를 위한 투자로 인한 것으로 분석된다. BAT코리아는 지난해 '글로 센스', '글로 프로'를 선보이고, '반값 할인' 프로모션을 전개하는 등 시장 점유율 끌어올리기에 집중했다. 또 광고선전비로도 2018년 대비 113억 원 가량 증액한 142억 원을 투자했다. 가격 할인과 판촉비 투자를 이어간 만큼, 영업이익 하락은 피할 수 없는 상황이라는 분석이다.다만 이는 시장 영향력 상승으로 이어지고 있다. BAT코리아 관계자는 "지난해 일반담배 시장에서의 점유율이 0.5% 가량 신장했다"며 "궐련형 전자담배 시장에서도 '글로 프로'에 대한 투자 효과가 나타나기 시작한 지난해 말 이후 4개월 연속 매출 상승세로 이어지고 있다"고 밝혔다.BAT코리아는 올해도 공격적으로 시장을 공략해 나가겠다는 방침이다. 최근 선보인 '던힐 파인컷 더블캡슐' 등 가향 일반담배 신제품을 출시해 점유율을 끌어올리고, 올해 하반기에는 전자담배 신제품도 또 다시 출시해 경쟁력을 높이겠다는 계획이다.BAT코리아는 지난해 '글로 센스', '글로 프로' 등 신제품을 연이어 선보이며 시장을 공략헀다. [사진=아이뉴스24 DB]지난 한 해 일본 제품 불매운동으로 인해 적극적 영업활동에 나서지 못한 JTI코리아는 위기 속에서도 '선방'한 성적표를 받아들었다. JTI코리아는 지난해 1천869억 원의 매출과 영업이익 49억 원을 기록했다. 매출은 전년 대비 10억 원 가량, 영업이익은 8억 원 가량 줄어들었다.표면적 실적은 하락했지만, 업계는 이를 우수한 성적으로 받아들이는 모습이다.실제 JTI코리아는 일본 제품 불매운동이 불붙었던 지난해 10%였던 점유율이 한때 8%까지 내려앉았다. 또 하이브리드형 전자담배인 '플룸테크'를 국내 출시했음에도 적극적인 마케팅을 전개하지 못했다. 이와 함께 영업직 노조와의 마찰이 표면에 불거지는 등 내외적 악재가 잇달아 터진 바 있다. 이 같은 상황에도 매출 하락을 1% 이내로 방어한 것은 이례적이라는 평가다.JTI코리아는 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용한 '메비우스LBS' 제품군을 적극적으로 확대해 시장 점유율을 다시 끌어올렸다. 특히 라인업별로 맛과 향을 고를 수 있도록 해 기존 충성 소비자들의 이탈을 막음과 동시에 신규 소비자를 유입시켰다. 또 '플룸테크'도 시장에서 긍정적인 반응을 이끌어냈다.JTI코리아 관계자는 "지난 한 해 일반담배 시장 최대 이슈는 냄새로 오는 불쾌감이었고, 소비자들은 냄새와 유해성을 줄인 담배를 찾았다"며 "' 메비우스LBS'와 '플룸테크'가 이 같은 소비자들의 니즈를 적절하게 공략해 나간 것으로 생각한다"고 말했다.JTI코리아가 선보인 '플룸테크' 팝업스토어 전경. [사진=JTI코리아]올 한 해 궐련형 전자담배 시장은 다시 본격적 성장기에 접어들 것으로 전망되고 있다. 실제 지난 2월 기준 전자담배의 담배시장 내 점유율은 13.1%에 달해 역대 최대 수치를 기록했다. 이는 지난해 말 11.1%에 비해 2%p 높아진 것이다.업계는 이 같은 점유율 상승은 지난해 '쥴'을 중심으로 제기된 액상형 전자담배 유해성 논란이 진정 국면에 들어섰으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 등으로 인해 실내흡연, 사회적 거리 두기가 트렌드로 자리잡으며 전자담배에 대한 수요가 다시 늘어날 것에 따른 것으로 분석했다.또 일반담배 시장에서의 경쟁도 이어질 것으로 내다봤다. 궐련형 전자담배 시장 확대에 따라 자연스럽게 전체 규모는 축소되겠지만, 냄새저감 담배가 새로운 대안으로 떠오른 만큼 이를 중심으로 한 '점유율 싸움'이 치열해질 것이라는 전망이다.업계 관계자는 "지난해 전자담배 시장은 순조로이 성장을 이어가다가, 하반기 액상형 전자담배 유해성 논란이 터지며 다소 정체된 감이 있었다"며 "논란이 정리 국면에 접어든 만큼 궐련형 전자담배 신제품 출시가 이어질 것이며, 이는 곧 시장의 성장으로 이어지게 될 것"이라고 말했다.이어 "일반담배 시장은 자연스러운 축소 흐름을 이어갈 것이고, 이 안에서 점유율 싸움이 치열하게 전개되는 구도를 보일 것"이라고 덧붙였다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000534293
2020.06.01.	코리아헤럴드	[Feature] Smokers ditch smells but not habit	Korea, with one of the highest smoking rates, shows surge in heating-type cigs consumptionLee Hae-kyun, an office worker in Seoul smokes heat-not-burn e-cigarettes because he is often nauseated by the strong smell of conventional tobacco products.“I have smoked conventional cigarettes for a long time, and still do smoke them occasionally. But turned to Iqos mainly because of the smell,” Lee, 34, told The Korea Herald. “Nonsmokers often think smokers are oblivious to the odor, but many of us find it unpleasant just the same.” Ko Eun-seok, not his real name, said he has turned to e-cigarettes because he owns a car. “Anyone with a car and smokes would know how easily the stale cigarette odor infiltrates the space inside. I did not like it and neither did my family, so I had to change,” Ko, 50, told The Korea Herald.“Besides it has become social etiquette to think about others when smoking. People do not like smokers moving around spreading the smell.”Since 2017 when Philip Morris International introduced Iqos, an HNB-type e-cigarette, in Korea, the number of similar types of products launched by other companies has more than quadrupled. Sales of the heating-based type cigarettes increased from 79 million 20-cigarette packs in 2017 to 360 million in 2019, accounting for 9.6 percent of the whole cigarette market last year. The market portion is second after Japan, where e-cigarette sales took up about 22 percent of its domestic market last year.Korea has one of the highest smoking rates of male adults around the world, recording 38.1 percent in 2017, and the total tobacco market has been valued at 18.4 trillion won ($15.6 billion) as of last year.One of the reasons for such a steep growth of the heating tobacco market in Korea is attributed to the enhanced campaign against second-hand smoking, tendency to be conscious of how one is perceived and lack of smoking space -- since the reinforced regulations that restrict smoking in public buildings and surrounding areas.In a multiple-choice survey conducted by the Ministry of Health and Welfare and University of Ulsan last year, more than 77.9 percent of heating cigarette smokers said they changed to e-cigarettes due to the smell. Some 57.6 percent said because it seemed to reduce second-hand smoke. Among other reasons, 45.9 percent said they were influenced by the looks of the devices, and 38.4 percent said it helps in quitting the habit.Less smelly cigarettes To satisfy the susceptible consumer market, some tobacco companies here have rolled out conventional cigarette products with “reduced smell,” by applying special technologies on the sidelines of their odorless e-cigarette promotions.“One of the notable changes in trend seen last year was the rise in popularity of cigarette products with less odor, largely created by the expansion of e-cigarette brands, as it raised preference among people to smoke with less smell,” an official from KT&G, South Korea’s tobacco giant, told The Korea Herald. Recognizing the special preference of Korean consumers in their sensitivity to smell, KT&G rolled out its first odor-reduced cigarette product, Esse Change Himalaya, in April 2019 using “smell-reducing technology.”The item sold over 10 million 20-cigarette packs (in convenience stores) in four months after release, and recorded total sales of 24 million packs in 2019. It takes about 14 months for a new product to sell 10 million packs on average, KT&G explained.　The company also established “Smell Care Center” at its research institute in September, coming up with “Triple Care System” and launched Raison French Cleo in November, which has been developed to cut the smell of a burning cigarette in the breath, fingers and clothes of the user, the company said. While the company said it cannot disclose the details of its individual technology, it said it uses materials specially developed such as “smoke-reducing rolling paper” and has applied for a patent.On May 20, KT&G presented Esse Change Frozen, the fifth product in its smell-cutting cigarette line, which the company explains has applied “Smell Care” technology to reduce the breath smell after smoking. The pioneer in smell-reducing cigarettes is Japan Tobacco, which introduced Less Smoking Smell product, Mild Seven LSS One in 2007; the product series changed its name to Mevius in 2013. According to JT International, its LSS product used a unique technology to reduce the smell of smoke in the air. Eleven years later, JTI launched a new line of Less Breath Smell product, Mevius LBS in September 2019, which, according to the company, reduces the smell of cigarette inside the mouth.As for LBS products, JTI Korea said it currently has seven different LBS products in the market, including Mevius LBS Yellow Superslim 1mg launched on March 9.As for the “steamy odor” of HNB-type e-cigarettes that users here have complained about, companies have come up with new technologies to reduce it as well. While the heating-type e-cigarettes significantly reduced the classic cigarette smell by “steaming” the tobacco sticks to around 300 degrees Celsius to avoid the usual combustion, the tobacco vapor it emits has been called as the culprit of the unique, steamy odor by sensitive users. Over this, companies say the distinct smell of vapor has also been reduced significantly since its first introduction. Hybrid HNB e-cigarettes are one of them, as the device heats liquid without nicotine to create vapor, which passes through the tobacco leaves and delivers the infused vapor to users. KT&G introduced lil hybrid product in November 2018, and JTI, with its Ploom Tech in July 2019. British American Tobacco Korea also released Glo Sens in August 2019, introducing the company’s new hybrid product for the first time in South Korea. Such efforts to reduce odor in conventional cigarettes appear to be limited to KT&G and JT though, industry observers point out, as others say their focus is strong on e-cigarettes.Still, this reflects how Koreans and Japanese smokers share similar tastes in choosing cigarettes, and also a notable difference with consumers in other parts of the world. “Smell is a common factor between the two customer groups, but it is also a dividing factor, as Japanese customers largely appear to be more concerned about causing others inconvenience with their cigarette smells,” JTI Korea official told The Korea Herald.Will it sell globally?Industry officials say the conventional cigarettes with less odor sold in Korea could gain popularity in other parts of the world, but the attention is more likely to rise on heating-based e-cigarette products. “Smokers in Europe, Middle East and South East Asia, for example, appear to prefer strong cigarettes, and their concerns are relatively more focused on the harmful effects,” an industry official said. KT&G is yet to set specific plans to export the less-odor conventional cigarette products, as the level of awareness on cigarette smell shows gaps among different countries. JTI also does not have plans to expand its sales of Mevius LBS lines in other countries, which are only sold in Korea now. Still, the market for the less smelly heated e-cigarettes is expected to grow, as the world’s leading tobacco companies are competitively introducing new product lines. Market analysts predict the world market for the heating-type cigarettes to see a compounded annual growth rate of about 26 percent in the next four years. Euromonitor International also anticipated the size of Korean market to grow 21 percent annually to reach $5.2 billion in 2023. The world’s No. 1 tobacco maker by sales, PMI had announced its commitment to creating a “smoke-free future,” transitioning its direction from conventional cigarettes to e-cigarettes. In January, PMI and KT&G in a rare move joined hands. Under their partnership deal, PMI will distribute the Korean company’s brand lil in overseas markets.PMI also received four awards in the One Planet Award program for its achievements in delivering a smoke-free future, according to the company on Thursday. The program, hosted by Silicon Valley Communications, is an initiative acknowledging business and professional excellence in the industries around the world. By Jo He-rim (herim@heraldcorp.com) (Jo He-rim/The Korea Herald)　　[네이버에서 코리아헤럴드 구독]▶ KH Podcast     ▶ KH Video<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=044&aid=0000218674
2020.05.12.	연합뉴스	[PRNewswire] 라이카 바이오시스템즈, 진단용 스캐너 아페리오 GT 450 DX 출시	-- 디지털 병리 스케일업에 적합한 대용량 진단용 스캐너(비스타, 캘리포니아주, 2020년 5월 12일 PRNewswire=연합뉴스) 병리 워크플로우 솔루션의 글로벌 리더인 라이카 바이오시스템즈는 오늘 차세대 디지털 병리 스캐너 APAC 지역 출시를 발표하였다. 발표된 아페리오GT 450 DX 시스템은 CE-IVD 및 TGA 등에 허가되었으며, 연속적인 로딩, 비접촉조작, 400배율 기준 32초 만에 유리 슬라이드를 스캔할 수 있어 디지털화를 보다 빠르고 쉽게 구현한다. 이 기술로 의료 기관은 이미지 품질 저하 없이 디지털 병리 검사를 스케일업 함으로써 늘어나는 슬라이드 검사량을 충족시킬 수 있다.아페리오 GT 450 DX 시스템은 한국의 디지털 병리를 선도하는 병원인 서울대학교병원을 포함하여 아시아의 기술자 및 병리의사에 의해 엄격하게 테스트되어 워크 플로우 영향을 확인했습니다. "차세대 이미징 솔루션은 선명한 이미지 품질과 색상을 유지하면서 사전 스캔 프로세스 및 스캐너 기술자의 시간을 혁신적으로 줄입니다. 이러한 작업 시간 감소를 통해 기존의 유리 슬라이드 기반 진단을 디지털 병리로 확장 할 수 있을 것으로 기대합니다." 아페리오 GT 450의 베타 테스트를 주도했던 서울대학교병원 병리과 이경분 교수는 말했다.라이카 바이오시스템즈의 면역염색 및 이미징 글로벌 부사장 콜린 화이트는 "이 혁신적인 제품을 통해 의료 전문가에게 검사량을 늘리면서, 작업 시간(TAT)이 줄이고, 고품질 이미지로 개선되는 장점을 구현해 드릴 수 있어 고무적이다"고 말했다.진단 목적 사용 가능, 제공된 제품정보는 미국 FDA에 승인되지 않아, 미국에서 진단 목적 사용이 불가능하다.라이카 바이오시스템즈 디지털 병리 써밋[https://digitalpathologysummit.online-event.co/registration/digital-pathology-summit-3?utm_source=LBS&utm_medium=TPTL&utm_campaign=2012-17-TPTL-PI-APAC-EN-TPTL Press Release-MAY-20&utm_content=TPTL Press Release ]오는 5월 19일, 20일 양일간, 글로벌 분야 리더들과 함께 디지털 병리의 최신 주제 및 발전에 대해 가상 환경에서 협업 및 상호 교류를 제공할 예정입니다.라이카 바이오시스템즈[https://www.leicabiosystems.com/digital-pathology/scan/aperio-gt-450-dx/ ]라이카 바이오시스템즈는 각각의 검사 단계를 통합하는 워크플로우 솔루션 및 자동화 분야의 글로벌 리더이다. 생체 조직 검사에서 진단에 이르는 워크플로우를 보유한 유일한 기업으로서 각 워크플로우 단계 간의 장벽을 허물고 있다. 기업 문화의 중심에는 우리의 미션인 "최첨단 암 진단 기술을 통한 삶의 질 향상(Advancing Cancer Diagnostics, Improving Lives)"이 자리 잡고 있다. 또한 사용이 편리하고 지속해서 신뢰할 수 있는 제품 공급을 통해 병리 워크플로우의 효율성과 진단 신뢰성을 향상시키고 있다. 현재 100개국 이상에 상주하고 있고 본사는 독일 누슬로흐에 있다.미디어 연락처: Melissa Crothers, 글로벌 마케팅 홍보 매니저     전화: 760-539-1193    이메일: LBS-GlobalMarketing@leicabiosystems.com사진 - https://mma.prnewswire.com/media/1166647/Leica_Biosystems_Aperio_GT_450.jpg    Leica Biosystems launches Aperio GT 450 DX in Asia enabling high volume clinical labs to scale up digital pathology operations출처: 라이카 바이오시스템즈(Leica Biosystems)Leica Biosystems launches Aperio GT 450 DX in Asia enabling high volume clinical labs to scale up digital pathology operationsVISTA, California, May 12, 2020 /PRNewswire/ -- Leica Biosystems, the global leader in pathology workflow solutions, announced today that it has launched the Aperio GT 450 DX, its next generation digital pathology scanner, in the APAC region. With continuous loading, no-touch operation, and 32 second scan time at 40x magnification, the Aperio GT 450 DX, registered as CE IVD and TGA, allows healthcare organizations to scale up digital pathology so they can meet ever-increasing demands without sacrificing quality.The Aperio GT 450 DX System [https://www.leicabiosystems.com/digital-pathology/scan/aperio-gt-450-dx/ ] was rigorously tested by technicians and pathologists in Asia, including at Seoul National University Hospital (SNUH), a leading digital pathology hospital in South Korea, to determine the workflow impact."The Aperio GT 450 DX next generation imaging solution innovatively reduces the pre-scan process and scanner technician time, while maintaining sharp image quality and color for the pathologist. We expect that these workflow time savings will allow us to scale up our digital pathology operations instead of using the current conventional glass slide-based diagnosis," said Prof. Kyoungbun Lee, Department of Pathology, Seoul National University Hospital, who led the beta testing of the Aperio GT 450 DX."We are excited about this innovative product as it delivers the benefit of improved throughputs, reduced turnaround time and high-quality images for our healthcare professionals," said Colin White, Global Vice President, Advanced Staining and Imaging at Leica Biosystems.For In Vitro Diagnostic Use. The clinical use claims described for the products in the information supplied have not been cleared or approved by the U.S. FDA or are not available in the US.Aperio GT 450 at Leica Biosystems Virtual Digital Pathology Summit [https://digitalpathologysummit.online-event.co/registration/digital-pathology-summit-3?utm_source=LBS&utm_medium=TPTL&utm_campaign=2012-17-TPTL-PI-APAC-EN-TPTL Press Release-MAY-20&utm_content=TPTL Press Release ]On May 19th and 20th, 2020, thought leaders from around the globe will gather to showcase talks on the latest topics and advances in digital pathology whilst providing a collaborative and interactive experience in a virtual environment. Learn more about the Aperio GT450 DX during this virtual summit.About Leica Biosystems [https://www.leicabiosystems.com/ ]Leica Biosystems is a global leader in workflow solutions and automation, integrating each step in the workflow. As the only company to own the workflow from biopsy to diagnosis, we are uniquely positioned to break down the barriers between each of these steps.  Our mission of "Advancing Cancer Diagnostics, Improving Lives" is at the heart of our corporate culture.  Our easy-to-use and consistently reliable offerings help improve workflow efficiency and diagnostic confidence. The company is represented in over 100 countries and is headquartered in Nussloch, Germany.Media Contact: Melissa Crothers, Global Marketing Communications Manager    Phone: 760-539-1193    Email: LBS-GlobalMarketing@leicabiosystems.comPhoto - https://mma.prnewswire.com/media/1166647/Leica_Biosystems_Aperio_GT_450.jpg    Leica Biosystems launches Aperio GT 450 DX in Asia enabling high volume clinical labs to scale up digital pathology operations Source: Leica Biosystems[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011602648
2020.04.21.	매경닷컴	연초도 `탈 마초 시대`…부드럽고 순한 `수퍼슬림` 담배 인기	[사진 제공 = BAT코리아] 연초 담배와 위스키는 오랜 기간 동안 '마초(macho)'의 상징이었다. 느와르 영화에는 독한 연초 담배를 입에 물고 독한 위스키를 마시며 총격신을 소화하는 배우가 단골처럼 등장했다. 담배 한 개비와 위스키 한 잔은 우수에 찬 남성의 감정을 표현하기도 했다.하지만 최근들어 담배 시장에도 변화가 찾아왔다. 알코올 도수가 낮은 저도주 제품이 주류 시장에서 인기를 끄는 것처럼 부드럽고 순하고 냄새가 적고 맛도 다양하며 길고 얇은 저타르 담배가 영향력을 키우고 있다. 연초 담배보다 냄새가 적고 상대적으로 순하게 여겨지는 전자담배로 옮겨가는 소비자들이 많아지는 것도 '탈 마초'에 한몫했다.시장조사업체 닐슨(Nielsen)에 따르면 지난 2015년부터 2019년까지 저타르 담배 라인업인 수퍼슬림 제품이 33~34% 수준의 시장점유율을 꾸준히 유지하고 있다. 멘솔이나 캡슐을 넣은 가향 담배 점유율은 지난 2015년 18.7%에서 2019년 38.4%로 105% 성장했다.BAT코리아는 이러한 소비자 트렌드 변화에 맞춰 '던힐 파인컷 더블 캡슐'을 최근 출시했다. 던힐 파인컷 더블캡슐은 저타르 수퍼슬림 담배의 대표 브랜드인 던힐 파인컷의 신제품으로 한 개비에 2개의 캡슐을 적용한 게 특징이다. 소비자들은 개인의 취향과 기호에 따라 던힐 파인컷 특유의 부드럽고 풍부한 맛과 더불어 2가지 캡슐을 조합해 최대 4가지의 다양한 담배 맛을 선택할 수 있다. 신제품은 기본 멘솔 캡슐에 상큼함을 더한 '트로피컬 크러쉬(Tropical Crush)'와 달콤함을 극대화한 '멜로우 크러쉬(Mellow Crush)' 2종류로 나왔다. 패키지 중앙에는 오랜 역사를 자랑하는 던힐 브랜드가 탄생한 해인 'EST·1907'가 새겨져 있다. 타르와 니코틴 함량은 각각 1.5mg/0.15mg이며, 가격은 출시 특별가로 4000원이다.KT&G;와 JTI코리아는 담배 냄새를 줄이는 데 초점을 맞췄다. KT&G;는 에쎄 체인지 히말라야, 레종 휘바 리뉴얼, 레종 프렌치 끌레오 등 냄새 저감 제품을 연이어 출시했다. 신제품 레종 프렌치 끌레오는 입냄새 저감기술, 팁페이퍼 핑거존, 연기 저감 궐련지를 포함한 '트리플 케어 시스템'을 적용해 입·손·옷에서 나는 3가지 담배 냄새를 입체적으로 줄여 주목받고 있다.지난 3월 JTI코리아가 출시한 '메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 수퍼슬림 1㎎'은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 자체 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용했다. 기존 메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 1mg과 동일한 캡슐 담배지만 얇고 가는 담배를 선호하는 성인 흡연 소비자들의 취향을 반영해 수퍼슬림 제품으로 선보였다.담배 업계 관계자는 "담배 회사들은 저타르 담배 특유의 부드러움을 선사하는 동시에 냄새까지 줄이는 방향으로 제품을 개발하고 있다"며 "캡슐을 활용해 다양한 맛을 제공하는 제품들도 많아질 것으로 예상한다"고 말했다. [디지털뉴스국 최기성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004561162
2020.02.05.	아시아경제신문	아이넷방송 박준희 회장 트로트 음악 르네상스' 마중물 역할 '스포트라이트’	박준희 아이넷방송 회장(이학박사)국민적 사랑을 꾸준히 받아오던 트로트는 20여년 동안 새로운 장르의 대중 음악에 밀려 침체기를 겪어오다 최근 다시 “제2의 르네상스”를 맞고 있다.종합편성채널 '미스트롯' '미스터트롯' 프로그램에서 젊은 가수들이 대거 참여해 부르고 있는 전통 트로트 음악이 다시 국민적 인기를 구가하기 시작했다.젊은 트로트 가수 장윤정, 박현빈, 홍진영 이후 지난해 '미스트롯'의 송가인, 홍자와 2020년 '미스터트롯' 장민호, 영탁 등 젊은 가수들이 인기스타로 부상하면서 붐을 일으키고 있다.이런 과정 속에서도 대한민국 트로트 음악의 발전을 위해 묵묵히 역할을 담당해 온 대한민국 대표 성인가요방송인 아이넷방송 박준희 회장이 그 주인공으로 재조명의 중심에 있다.아이넷방송은 지난 2002년 방송국을 개국해 초기 트로트 음악을 24시간 방송하면서 시청률과 상관없이 누군가는 한국의 얼인 전통가요를 되살리자는 사명감 때문을 트로트 음악 방송을 시작한 아이넷방송 박준희 회장은 “어린 시절부터 어머니의 손을 잡고 구경한 유명한 가수들의 리사이틀 공연을 보고 트로트 음악에 대한 심취와 향수가 계기가 되어 경제적 이득을 떠나 오직 트로트 음악의 저변확대와 전통가요를 고수하는 외길을 걸어왔다"고 밝혔다.아이넷방송 공연 장면. 사진=아이넷방송 제공대한민국 최고의 트로트 가수 남진, 태진아, 송대관, 설운도 등은 아이넷방송에 꾸준히 출연하면서 전국 콘서트장마다 시청자들과 함께 하면서 트로트 음악을 전파해 온 일등공신들과 함께 진성, 홍진영, 장민호, 영탁, 송가인 등 특출한 트로트 가수들의 재능을 알고 아이넷방송에 출연시켜 최근 최고의 트로트 인가가수로 배출해 낸 것은 가수와 작곡가, 작사가, 음악종사자, 편곡자 등의 노력과 아이넷방송 박준희 회장의 의자가 계가되어 트로트 음악을 활성화시키는데 일조했다는 평가뿐만 아니라 수많은 트로트 가수들의 활동 무대를 만들어 주고 매니저, 음향 종사자, 조명 종사자, 코러스, 악단, 무용단, 음반회사, 엔터테인먼트회사, 보안 경호자, 무대설치자 등의 일자리 창출에 기여한 공로도 크다.트로트 음악 장르 관련 수많은 콘텐츠를 보유하고 있는 아이넷방송은 최고의 인력과 장비를 보유하고 신규 프로그램을 자체 제작할 수 있는 능력을 완벽하게 갖추고 있는 방송사로 알려져 있다. 이 같은 노력으로 아이넷방송은 필터링 방식의 시청률 조사 결과, 이·미용실, 찜질방, 노인회관, 요양병원, 기사식당, 실버타운 등 다중이용시설에서 항상 시청률 수위를 기록하고 있을 정도이며, 아이넷방송이 100% 자체 제작 콘텐츠를 보유하고 있는 인프라를 바탕으로 2018년부터 24시간 실시간 유튜브방송 채널을 개국해 등산, 캠핑, 농사일 등 전국 어디에서나, 세계어디어나 시청이 가능하도록 했으며, 전 세계 해외교포와 대한민국 전통가요 음악을 좋아하는 케이팝(K-POP) 시청자들이 스마트폰으로 쉽게 시청할 수 있도록 실시간 유튜버방송 운영으로 조회수도 200만 이상으로 증가하고 있는 추세이다.아이넷방송 2018년 이어 지난해도 세계한민족여성재단(KOWINER)과 협약을 맺어 세계 30여개국과 네트워크로 연결, 트로트 음악 콘텐츠 홍보에도 나서고 있으며, 박준희 회장은 한민족여성재단의 청일점으로 이사로 등재돼 전 세계에 널리 펴져 있는 한인여성지도자들과 네트워크를 구축하여 트로트 음악의 글로벌화에 역점을 두고 진행하고 있다.특히 2011년 5월 18일 인도네시아 자카르타에서 한국 최시중 방송통신위원장 과 인도네시아 티파툴 슴비링 인도네시아 통신정보기술부 장관 등이 참석한 가운데 아이넷방송 해외 진출 기념식을 하였다.대한민국 최초로 인도네시아 방송미디어 레젤그룹 LBS-TV와 아이넷방송이 합작으로 LBS-INETV 음악방송을 개국하여 한국의 트로트 음악, 7080 음악, 인도네시아 인가요 장르인 당둣을 편성하여 하였다.그해 7월 LBS-INETTV 출범 개념으로 한국에 거주하는 인도네시아 근로자 위문 공연을 콘서트를 안산시 와동체육관에서 개최 3,000여명이 관람하는 가운데 니콜라스 티 담멘 주한 인도네시아 대사, 쁘리잇노 라믈란 이주노동자 권익위원장, 아이넷방송 박준희 회장이 참석하였으며 한국에서는 아이돌 가수 티아라, 포미닛, 오로라, 가야랑 등 과 인도네시아 최정상 팝밴드가 출연하여 성황리에 콘서트를 개최하였다.2012년 2월 “브라질 이민 50주년 한국의 밤과 세계적 카니발 삼제축제”를 기념하여 현지 한인교포들을 위해서 이민 50년동안 고국에 대한 애환과 사탕수수밭 농장에서 고통을 이겨내고 성공한 한인들을 위해 가수 이치현, 김세화, 황선민, 가야랑 등 함께 뜨거운 환영 속에서 교포 위문 공연을 통해 조국에 대한 애국심과 그리움을 달래는 시간과 함께 세계 최고의 축제 삼바 축제를 촬영하여 아이넷방송 시청자들에게 방송하였다.아이넷방송은 2014년 5월 히말라야에서 시신을 찾지 못하고 안타깝게 잠들어 있는 산악인 박영석과 여성 산악인 고미영씨 등 대한민국 산악인들을 위해 6개월간 준비를 거쳐 국내 최초로 히말라야 현지를 직접 찾아 억울한 넋을 기르는 국내 유명 무속인들과 함께 진혼곡을 히말라야에 울리고, 정성을 쏟은 무속인들과 진혼제를 올려서 이를 촬영하여 방송하였다.2016년 10월 아이넷방송 박준희 회장은 우크라이나를 방문하여 유리 아르테먼트 방송위원장과 양국 방송교류 증진을 위한 MOU체결 하였으며, 이를기념하여 우크라이나 스테레오 종합체육관에서 한국의 에디킴, 타하타, K-MUCH 아이돌 가수와 우크라이나 최정급 6개팀이 참여한 가운데 10,000여명이 시민들과 함께 현지 공연을 개최하여 동유럽의 한류 열풍을 이끌었다.아이넷방송은 대한민국 최초로 월드투어 특집을 만들어 소외받고 힘든 분들이(처음 해외여행을 경험한 분이 많음) 가장 저렴한 가격으로 중국, 일본, 러시아 등 크루즈여행을 하면서 가수들과 함께하고 일상의 찌든 스트레스를 해소할 수 있도록 아이넷방송은 노력하였으며 5년 동안 100,000여명 이상을 시청자들과 함께 여행과 공연으로 즐거움을 선사하고 가수들에게는 출연의 폭을 넓혀 전 세계로 나아가는 발판을 마련하였으며, 현지 국가 국민들에게 트로트 음악을 접할 수 있는 기회를 만들므로 인해 트로트 음악이 한류 열풍의 지표가 되었다는 대한민국의 자긍심을 가지고 있으며 민간교류를 통한 국익증진과 트로트 음악으로 하나 된 글로벌화에 앞장서는 첨병 역할을 현재도 담당하고 있다.또한 2007년 미주 한인방송 TVK24와 MOU체결 및 콘텐츠 공급, 2010년 미국 뉴욕 한인방송 KNN-TV와 MOU체결, 미국 북미 한인방송 KEMS-TV와 MOU체결, 2011년 중국 연길TV와 MOU체결 및 아이넷방송 콘텐츠 5억원 무상 공급 등 대한민국의 트로트 음악 콘텐츠를 공급한 경험을 가지고 있다.2008년 아이넷방송은 미국 대사관 공보과와 방송용 콘텐츠 제공협약 MOU를 국내 최초로 맺어 “월드뮤직 브레이크”와 “마운틴스테이지” 비롯하여 올드 팝, 컨츄리음악 등 수백여편을 제공받아 아이넷방송 시청자들에게 올드 팝을 편성할 뿐만 아니라 세계 희귀 전통음악 알리기 프로젝트을 통해 적  몽골 흠, 인도네시아의 당둣, 일본 엔카, 포르투갈 파두 등 세계 각국의 전통 음악 장르를 아이넷방송 통해 시청자들에게 제공 하여 문화교류에 선도적 역할을 담당하면서 우리 음악을 외국에 알리는 세계화에 앞장서고 있다.아이넷방송 박준희 회장은 "우리나라 국민의 흥은 신라시대 향가, 고려시대 잡가, 조선시대 단가로 거슬러 올라가 "노래하고 춤추고, 강강술래 등 여러 사람이 함께 놀기를 좋아한 역사를 가진 민족으로 현재 BTS(방탄소년단)가 탄생은 우연히 탄생한 것이 아니라 음악을 좋아하는 우리 민족의 역사적 뿌리가 있었다고 생각 한다"고 말했다.특히, 대한민국의 트로트 음악이 일본 엔카의 아류로 트로트라는 이야기에 대해 트로트 음악의 역사 고찰을 위해서도 남다른 노력을 한 아이넷방송 박준희 회장이 직접 기획하여 2010년부터 2011년 12월 13개월 동안 30여명의 제작인력과 1억8천만원의 제작비를 투입하여 일본 현지에서 제작한 “한국인의 소울 뮤직-트로트” 다큐멘터리 2부작에서 일본 엔카혐회 다카기 이치로 회장을 만나 직접 인터뷰에서 일본 대중음악의 상징으로 일본에서 1959년 일본작곡가협회를 창설하여 초대회장으로 재직한 “고가 마사오”는 1904년 일본 후쿠오카에서 태어나 어려서 아버지를 여의고 생계가 어려워 1912년 한국 인천에 도착한 학업을 위해 서울로 이사 후 선린상고를 졸업하고 10여년 동안 소년시절을 한국에 보내면서 한국 민요의 영향을 많이 받고 일본으로 건너간 고가 마사오는 일본 엔카의 창시자로 일본 엔카는 고가 마사오가 어린 시절 한국 트로트 음악에 영향을 받아 일본 전통의 엔카를 창시한 것으로 일본은 세계2차대전 패망으로 일본 전 국민이 실의에 빠져 있을 때 일본 재건을 위해 국민들의 희망을 찾는데 중대한 역할을 한 엔카를 만든 고가 마사오는 세계2차대전 후 일본 재건에 영향을 미친 5명의 영웅 중 한명으로 한국의 트로트 음악이 패망 일본 재건에 영향을 미친 엔카의 원류로 한국 트로트 음악의 아류가 일본 엔카라고 일본 엔카협회 다카기 이치로 회장이 진술하였다.아이넷방송 특별기획 '가요 110년사'를 직접 기획해 트로트 음악의 원류를 찾아 한국전통가요를 시대별로 재구성 집대성해 한국가요 백과사전을 탄생하는 계기를 마련했다.가요 110년사는 '향수'(1907년~흑백시대), '청춘(1907년~초기 K-POP시대)', '회상(1907년~SD시대)', '행복한가요(1907년~HD시대)' 4가지 콘텐츠를 시대별로 각 500편씩 2000편을 제작을 목표로 제작 방송하고 있다. '향수'는 500편을 제작 완성했으며 나머지 프로그램도 완료 단계 있으며 현재에도 방송을 하고 있다.'향수' 프로그램은 1907년부터 흑백TV시대로 5000여곡의 옛 노래 음원을 디지털로 복원해 독창적으로 오디오에 영상을 입혀 만들었다. 음원의 발표 시기와 그 시기의 생활 영상을 찾아 노래의 의미와 시대적 배경 등 다양한 전문가 50여명 작곡가, 작사가, 종교인, 언론인, 교수, 음악 관계자, 일반시청자, 공공기관 임원, 원로가수, 등 인터뷰를 비롯해 조선일보, 동아일보, 선데이서울 등 시기별 기사를 발췌해 시청자들이 쉽고 재미있는 내용으로 프로그램에 녹이고 있다.지난 2008년부터 한국전쟁, 베트남 전쟁 등 희귀영상 자료를 국내외에 사진과 영상을 지속적으로 찾아 구매해 디지털화 복원을 하고 국가기록원 희귀영상도 협조를 받아 프로그램을 제작했다. '향수'는 1907년으로 시기를 접목한 것은 일제강점기 당시 우리나라의 경우 레코드 취입 장비와 기술이 없어서 일본에서 콜럼비아 레코드사, 빅터 레코드사 등에서 취입을 했기 때문이다.레코드가 만들어진 것은 1887년 에밀 벌리너가 평원반형 레코드를 발명해 오늘날의 턴 테이블(turn table) 위에서 연주되는 레코드의 효시가 됐다. 그 당시에는 30초에서 1분 정도로 기록돼 있어 음악으로 보기는 어려울 것 같다.1907년부터 일본에서 본격적으로 레코드를 취입한 시기에는 주로 창 형태에서 트로트로 변해가는 형태로 풍년가, 적벽가 등이 수록돼 있다. 레코드로 기록된 결과로 볼 때 대한민국의 전통음악은 1907년부터로 보는 견해가 많다.일제강점기시기에 우리나라 주로 창을 했으나 일본이 세금을 걷기 위한 방편과 독립운동을 감시하기 위해 권번을 양성화시켰다. 평양권번, 한양권번, 목포권변, 진주권번 등 무수한 권번들이 탄생 전국적으로 유명했다. 당시 평양권번이 전국적으로 유명세를 탔다.그 시절 화전민의 딸 평양권번 출신 왕수복은 신방아타령, 고도의 정한 등 히트곡을 탄생시킨 장본인으로 현재 남북이 단1회 함께한 전국노래자랑에서 1위를 차지하였으며 목포의 눈물로 유명한 이난영이 2위, 고복수가 3위를 차지했다고 한다.그 후 왕수복은 16세때 일본으로 건너가 클래식을 공부하게 되나 일본에서 트로트로 전향해 가수 생활 중 '메밀 꽃 필 무렵'의 이효석 작가와 사랑해 결혼을 위해 한국으로 돌아왔으나 이효석이 병에 걸려 사망하자 다시 일본으로 건너간 후 분단된 평양에서 음악 생활을 하다 작고했다는 일화도 있다.트로트 음악에는 일제강점기, 분단의 역사적 사실과 애절한 사연을 내포하고 있다. 일제강점기 시기 일본 가미가제 특공대원 중 조선인도 많았다. 일본 야마구지현 한 선술집에 나는 조선인이라고 밝히고 고국을 그리워하는 노래를 부르고 난 뒤 선술집 벽에 트로트와 아리랑 등 당시 유행가를 남기고 전쟁터로 나가 전사한 애절한 사연들이 현재에도 기록으로 남아 관광지가 되고 있으며, 일제강점기 시대의 슬픈 애환의 잊혀진 가요역사를 향수, 청춘 프로그램 등을 통해 알아가는 기회의 중요한 프로그램이다.특히, 1926년 8월 새벽, 일본에서 부산으로 가는 관부연락선에서 조선 최초의 소프라노 윤심덕과 그 당시 유부남인 김우진이 현해탄에 몸을 던지고 동반자살 한 두 사람의 사랑은 윤심덕이 일본 레코드사에서 제시한 25곡의 녹음을 마친 후 윤심덕의 제안으로 추가 녹음한 “사의 찬미”곡으로 윤심덕과 김우진의 미스터리 죽음은 수 많은 설이 돌기도 하고 이태리에서 두 사람을 보았다는 이야기도 이었으며, 실제로 동반자살 이후 “사의 찬미”는 입소문을 타고 레코드가 엄청난 판매량(백만장) 기록하였으며 대중음악의 시초를 윤심득의 “사의 찬미”라고 보는 사람도 있다.'청춘(1907년~초기 K-POP시대)'은 7080세대의 그 시절 추억을 공유하는 이야기와 함께 ‘키보이스 윤항기’ '산울림' '양희은' '세시봉'‘이문세’ ‘윤형주’ ‘혜은이’ ‘하춘화’ 등 당 시대 200여명의 주류음악을 바탕으로 원조 아이돌 ‘HOT’ ‘신화’ 비롯해 향후 ‘BTS(방탄소년단)’까지 프로그램을 기획 제작하고 있다.'회상(1907년~SD시대)'은 현재 활동을 하고 있지 않거나 활동이 뜸한 조용필, 펄시스터스, 고 김현식, 고 김광석, 들국화 등 아름다운 영상과 함께 다시 들을 수 있는 프로그램을 기획 제작하고 있다.'행복한 가요(1907년~HD시대)'는 고화질 HD시대를 맞아 다채롭고 화려한 쇼를 시청자들이 접 할 수 있는 프로그램이다.전 세계적으로 자기들 나라의 전통음악을 집대성 한 곳은 없다. 집대성해 프로그램으로 만들기도 어려운 실정이다. 우리나라도 참으로 어려운 실정이었지만 박 회장은 15년간의 준비하고 기획해 500편의 '향수' 프로그램을 제작해 방송하고 있다.이 가요 110년사 '향수' 프로그램은 지난 2019년 한국케이블TV협회 올해의 프로그램상을 수상하는 영예를 안기도 했다.아이넷방송은 현재 30여가지 고정 프로그램도 제작, 5년 연속 방송통신위원회로부터 채널 제작역량평가 결과 오락 장르 중 tvN, Mnet등과 함께 160개 채널 중 연속으로 매우 우수 등급을 받았다.박 회장은 현재 '향수' '청춘' 등 프로그램 2,000회를 거의 완성하였으며, 2차로 HD, UHD, K-POP을 1,500회를 계획하여 3,500회. 40,000여곡을 시대별로 정리해서 특집 프로그램을 철저하게 준비를 하고 있으며, 아이넷방송은 가요역사를 한눈에 볼 수 있는 프로그램을 기한을 정하지 않고 언제라도 기획. 제작. 방송 예정"이라면서 "'가요 110년사'는 우리 음악의 백과사전으로 아이넷방송에 등장한 가수들도 한국 음악 역사 속에서 영원히 기록이 될 것"이라고 강조했다.아이넷방송은 자체 제작 콘텐츠와 영구 소유 구매콘테츠(한시적 구매 콘텐츠 제외), 지상파방송인 경인방송(itv)콘텐츠 등 합해 5만여편의 콘텐츠를 보유하고 있다. 아이넷방송 본사를 방문 견학한 분들은 방대한 콘텐츠 보관실을 확인하고 놀라움을 감추지 못한다.대형중계차, UHD카메라, UHD종편실 3기, CG실, 녹음실, 스튜디오, 자체 콜센터, 콘텐츠 영구보존 아카이브시스템 등 지상파 방송국과 같은 규모의 시설을 서울 서초구 양재동 아이넷빌딩 전층 건평 3300㎡에 방송국 사무실로사용하고 있다.자체제작을 원칙으로 하고 있는 아이넷방송은 PD만 하여도 15명이상이며, 지상파, 종편 등에서 콘텐츠 구매 없이 이들이 자체제작 프로그램을 기획하고 있다. 이 프로그램들은 앞으로도 미국, 캐나다, 몽골, 중국 등 해외동포 1~3세대가 공감할 수 있는 트로트 음악을 편성하고 공급을 할 예정이다.아이넷방송의 대표 프로그램인 성인가요콘서트는 2005년부터 제작. 방송하여 현재까지 500회 이상 대형 콘서트 프로그램을 진행 중으로  16년째를 맞이하고 있으며 지상파 등을 포함한 성인가요 프로그램 중 가장 우수하고 장수한 성인가요 프로그램으로 인정받고 있으며, 박준희 회장은 가요사랑콘서트, 스타쇼, 쇼 한마당, 스타 쇼쇼쇼,파워콘서트, 열린가족음악회, 바람개비 등 10여개의  대형 콘서트 프로그램을 현재에도 꾸준하게 제작. 방송하고 있으며, 특히, 심령 다큐 프로그램 “미스테리극장 위험한 초대”는 이 시대에 맞게 구성하여 300여회 제작하고 있는 프로그램으로 아이넷방송 만이 독창적이고, 과학으로 증명 할 수 없는 권선징악을 내포한 우리 민족의 생활 속의 삶과 정서의 심령 시리즈 프로그램을 제작. 방송 하고 있다.아이넷방송은 전국 각 지역 콘서트 개최때 수천에서 수만명의 관객들이 콘서트장을 방문해 개인의 흥을 발산시키는 장을 만들어 즐거움을 서로 공유하고 있다. 지방자차단체에서도 아이넷방송에 대한 인지도가 높아 콘서트 유치에 적극적으로 동참하고 있다.박 회장은 "현재 트로트 음악이 옛날 노래, 나이 든 사람들이 부르는 노래라는 선입견을 깨고 여러 세대를 아우르고 있다"면서 "19년간 한국전통가요의 부활을 위해 트로트 음악 콘텐츠 제작에 적극적 투자한 결과가 그동안 제대로 된 대접을 받아오지 못한 트로트 음악이 제2의 음악 르네상스를 맞게 된 마중물 역할을 하고 있다는 점에서 큰 자부심을 느낀다."고 그동안의 소회를 피력했다.박 회장은 "앞으로도 많은 후진 양성과 트르트 음악의 세계화 뿐 아니라 전국의 트로트 음악 생활화를 통해 애국심 고취와 하나된 국민 화합을 등을 위해 국가와 민족을 위한 음악에 좌표로 삼고 아이넷방송 임직원들과 혼신의 힘을 다해 본분을 다할 것"이라고 덧붙였다.아이넷방송은 음악·버라이어티 장르인 아이넷라이프 채널을 등록해 현재 IPTV, 스카이라이프(SKYLIFE), 케이블TV에 론칭해 시청권을 확대해 가고 있다. 재방송을 원하는 시청자들을 위해 트로트 음악과 복고풍 코미디 프로그램을 시청할 수 있는 방송국을 개국해 아이넷방송과 아이넷라이프 두 방송은 전 세계 시청들에게 한국의 트로트 음악과 전통 코미디 프로그램을 알리는 첨병 역할을 담당할 것으로 기대된다.박 회장은 "아이넷방송 19년동안 이루 말할 수 없는 고통과 고뇌 속에서 트로트 음악의 전성시대를 다시 열었다는 점에서 기쁘다"면서 "우리 민족의 얼이 담긴 트로트 음악은 아이넷방송과 함께 영원할 것"이라고 강조했다.서울 서초구 양재천로 11길 34에 위치한 아이넷빌딩 사옥. 사진=아이넷방송 제공.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004618681
2020.04.23.	세계닷컴	"냄새 잡고 무게 줄이고"…일상을 바꾸는 혁신 제품들	‘매경아웃룩 2020 대예측’ 보고서에 따르면, 2020년에 꼭 알아야 하는 단어 중 하나로 '편리미엄'을 꼽았다. 편리미엄은 ‘편리함’과 프리미엄을 합친 단어로, 편리함을 준다면 비용을 더 지불하더라도 선택하겠다는 현대의 소비 경향을 반영하고 있다. 기존 ‘가성비(가격 대비 성능)’를 중시하는 소비 방식에서 이러한 ‘편리미엄’으로 소비행태가 차츰 변할 수 있다는 전망은 계속해서 나오고 있다.    이렇듯 제품을 구매할 때 일상의 편리함과 개인의 만족을 중시하는 소비가 증가함에 따라, 유통업계도 혁신적인 기술력을 바탕으로 소비자들의 일상을 더욱 편리하게 만들어주는 제품들을 잇달아 출시하고 있다.   2013년 최초의 핸디형 무선청소기를 출시한 이후 꾸준히 글로벌 무선청소기 시장을 주도해온 다이슨이 최근 2.15kg으로 다이슨 청소기 가운데 가장 가벼운 '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'를 출시했다.     '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'는 더 가벼운 제품을 위해 이전 모델 대비 40% 작고 가벼워진 '슬림 소프트 롤러 클리너 헤드'를 탑재했다. 이를 위해 항공기 등급의 6061 알루미늄을 사용했고, 얇고 견고한 제품 내벽을 개발해내는 동시에 브러시바 지름을 29% 줄여 보다 작고 가벼운 클리너 헤드를 만들었다. 또한 직물 결합을 위해 사용했던 접착제와 플라스틱 부품 대신 탄소 섬유 필라멘트와 펠트를 꿰매 이전 모델 대비 중량을 감소시켰다. 하지만 무게가 줄었다고 해서 성능이 줄어든 것은 아니다. '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'는 다이슨 기존 모델의 성능은 그대로 유지하면서 무게를 줄여 편리함을 더해 인기를 끌고 있다.    담배 냄새 때문에 주변 사람들에게 민폐 끼치던 시절은 갔다. 최근 담배 브랜드들이 냄새 줄인 담배를 선호하는 소비자 니즈에 맞춰 저마다의 기술을 동원해 냄새 줄인 담배를 잇달아 출시하고 있기 때문.   그중에서도 돋보이는 건 JTI코리아의 메비우스 LBS 제품군이다. 메비우스 LBS 제품군은 입 안 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용한 제품이다. 냄새 줄인 담배를 선보이고 있는 다른 브랜드들과 메비우스 LBS 제품군이 차별화되는 점은 바로 다양한 라인업에 있다. 메비우스 LBS 제품군은 옐로우, 퍼플, 블루, 믹스그린 4가지 다양한 맛에 저타르부터 고타르, 슬림 제품까지 다채롭게 구성되어 있다. 소비자는 자신의 흡연 취향에 맞게 총 7가지 LBS 제품 중에서 맛과 타르, 규격에 따라 다양한 선택이 가능하다.   JTI코리아는 연초뿐 전자담배 분야에서도 독자적인 30도 저온가열 기술을 사용해 일반 담배 대비 냄새를 99% 줄인 혁신적인 하이브리드형 전자담배 ‘플룸테크'를 선보이고 있다. 하이브리드형 전자담배는 궐련형과 액상형의 장점을 결합한 제품으로 카트리지 내 액상을 가열하여 생성된 증기가 캡슐 속 담뱃잎을 통과해 간접 가열하는 원리다. 장점은 냄새가 거의 없어 주변이 피해를 끼치지 않는다는 점. 이렇듯 플룸테크는 혁신적인 기술력을 바탕으로 궐련형의 단점으로 지적된 ‘찐내’를 없애 전자담배 흡연자들 사이에서 큰 인기를 끌고 있다.    LG는 세계 첫 캡슐형 수제맥주제조기 ‘LG 홈브루(LG HomeBrew)’를 출시했다. 소비자들은 이제 집에서도 막 만든 맥주를 맛있게 즐길 수 있게 됐다. LG 홈브루는 캡슐과 물을 넣으면 발효부터 숙성, 보관까지 맥주제조 과정을 자동 진행하며, 인디아 페일 에일(IPA), 페일 에일, 스타우트, 위트, 필스너 등 인기 맥주 5종을 제조할 수 있게 설계됐다.    LG전자는 제품 개발에 차별화된 생활가전 기술을 담았다. 맥주 종류에 맞는 최적의 맛을 구현하기 위해 온도, 압력, 시간을 실시간 감지하고 초정밀 제어하는 마이크로 브루잉(Micro Brewing) 공법을 적용했다. 소비자는 제품 전면의 디스플레이와 스마트폰 전용 앱을 통해 맥주가 제조되는 전 과정을 실시간으로 모니터링할 수 있다. 또 완성된 맥주는 최적의 보관온도인 6도(℃)와 차가운 맥주를 위한 4도 중 선택해 보관할 수 있다. LG 홈브루는 애주가들 중에서도 특히 집에서 혼자 술을 즐기는 ‘홈술족’들 사이에서 뜨거운 반응을 얻고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003459231
2020.06.15.	한경닷컴	"공부나 더 할까?"…코로나19에 명문 비즈니스스쿨 인기	세계 명문 경영대학원의 금융·재무 석사 과정이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 인기를 얻고 있는 것으로 나타났다. 당장 취업이 어려운 학생들이 대학원에 진학해 학업을 이어가려는 움직임 등으로 해석된다.  15일 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 취업난이 심각해지자 졸업을 앞둔 대학생들이 경영대학원 금융 석사 프로그램 등에 지원하는 사례가 늘고 있다. 과거 수 년간 경영대학원 프로그램에 대한 수요가 감소했던 것을 감안하면 이례적 현상이다.FT는 "코로나19로 인한 경제적 혼란으로 올해 대학 졸업 예정자 중 상당수가 정규 교육을 계속 받으려 하고 있다"며 "학교 입학처 등에 따르면 경영 관련 수업들이 가장 인기를 얻고 있다"고 전했다. 런던경영대학원(LBS)의 재무학 석사 과정은 지원자가 지난해보다 55%가량 증가했다. 아놀드 롱보이 LBS 채용·입학담당은 "올해는 해외여행 등이 어려워진 문제가 있지만 우리가 목표로 하는 학급 규모는 달성할 것으로 조심스럽게 낙관하고 있다"고 말했다.벨기에 블레릭 경영대학원은 올 가을부터 강좌 수를 크게 늘렸다. 자국 학생들의 지원도 증가했다. 블레릭 경영대학원 관계자는 "코로나19로 인한 봉쇄 이후 지원자가 증가했다"며 "과거에는 파리나 런던으로 유학을 갔을 학생들이 여행 제한 때문에 벨기에에 머무는 것 같다"고 했다.싱가포르 경영대(SMU)는 재무과정에 작년보다 52% 더 많은 지원서를 받았다. 게리 조지 학장은 "지역에 남아 있으려는 중국인과 다른 아시아 학생들의 지원이 늘었다"고 설명했다.미국 매사추세츠공과대(MIT)에서 금융 석사 프로그램을 담당하는 하이디 피켓 부학장은 "지난 3년간 지원자 감소세를 보였지만 올해는 소폭 증가했다"며 "올해는 140명이 수업을 듣게 될 것"이라고 말했다.안정락 기자 jran@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004360303
2020.06.22.	edaily	정부, '디지털 포용'에 올인..세부과제는?	정보통신전략위원회, '디지털 포용 추진계획' 의결'돕기'가 아니라 '교육과 투자'로 환경 개선집 근처 주민센터에서 스마트폰 배운다키오스크에 취약계층 접근성 의무화국가 재난시 민간 배달앱 활용해 아이들 급식 지원디지털 포용기업 얼라이언스 구성[이데일리 김현아 기자]정부가 ‘디지털 포용’에 힘쓰기로 했다. 디지털 포용이란 노약자·장애인의 정보접근성을 높이는 걸 넘어서는 개념이다. 국민모두가 디지털 사회에 대한 참여 동기를 가지고, 디지털이 주는 혜택을 직접 찾아 누릴 수 있도록 디지털 환경 전반을 정비하는 것이다. 단순한 소외계층 돕기가 아니라 교육과 투자를 통한 디지털 환경 정비다.  22일 정세균 국무총리 주재로 열린 ‘정보통신전략위원회’에서는 ①전국민 디지털 역량 강화(집근처 주민센터·도서관 등에서 스마트폰 교육) ②포용적 디지털 이용환경 조성(농어촌 초고속망 구축과 키오스크의 접근성 보장)③디지털 기술의 포용적 활용 촉진(국가 재난시 급식지원 위한 공공데이터와 민간 배달앱 연결 플랫폼 구축) ④디지털 포용 기반 조성(디지털 포용기업 얼라이언스 구축) 등 ‘디지털 포용 추진 계획’이 의결됐다.박윤규 과학기술정보통신부 정보통신정책관은 “4차 산업혁명이 장애인·고령층의 삶의 질 개선에 기여할 수 있을 것이나 디지털 기술에 대한 활용 역량 차이는 경제·사회적 불평등을 심화시킬 수 있다”며 “누구나 디지털을 활용해 경제활동을 영위하고 삶의 질 향상을 추구할 수 있도록 디지털 격차를 없애는 정책이 필요한 시점”이라고 강조했다.집 근처 주민센터에서 스마트폰 배운다▲집근처 디지털 역량센터 모습복지시설을 중심으로 추진됐던 디지털 교육을 도서관, 주민센터 등 집 근처 ‘디지털 역량센터’에서 배운다. 정부는 연간 1000개소씩 순환 운영키로 했다. 교육 대상도 취약계층 중심에서 모든 국민으로 확대하고, 교육 내용도 PC에서 모바일이나 AI 체험 등 실생활 중심으로 바뀐다. 거동이 불편한 중증장애인 등을 위해서는 찾아가는 1:1 방문 디지털 역량 교육을 확대한다. 올해 4000명 이상에서 2022년까지 1만 명 이상을 방문 교육한다.학교에서 소프트웨어와 AI 교육을 할 수 있도록 교육 내용과 범위의 기준을 올해 마련하고, 온라인 AI 교육과 도서관·박물관·과학관 등을 통한 다양한 AI 체험교육을 제공한다.▲무인 주문 키오스크 [연합뉴스 자료 사진]키오스크에 취약계층 접근성 의무화커피숍, 열차표 구입 등에서 활발하게 이용되는 키오스크(무인정보단말기)이지만, 고령자나 장애인이 사용하는 데는 어려움이 많다. 유인 창구에서 줄서 기다리는 사이, 키오스크에서 기차표가 모두 팔리는 등 디지털 소외가 경제적 소외로 이어지고 있다.정부는 이들이 키오스크를 쉽게 이용할 수 있도록 취약계층의 접근성을 보장해야 할 범위를 공공성, 사업자 규모 등을 고려해 ‘단계적으로 의무화’하기로 했다.정부·공공기관은 개정된 ‘국가정보화기본법’에 따라 올 6월 10일부터 시행되고 있으며, 민간부문은 2021년까지 대상 사업자 범위를 마련하여 ‘장애인차별금지법령’을 개정할 예정이다.이와 함께 취약계층도 이용하기 쉬운 키오스크 확산을 위해 무인정보단말기 제작 관련 소프트웨어 표준모듈을 단계적으로 개발해 보급한다.네트워크 구축도 이뤄진다. 마을회관 등 농어촌 공공장소 4만 1,000곳을 대상으로 공공 와이파이를 신규 설치하고 노후 와이파이는 교체한다. 도서·벽지 등 인터넷 이용이 어려운 농어촌 마을 1,300여 개 지역에 초고속 인터넷도 보급한다.최소한의 디지털 이용을 보장하기 위해 취약계층이 필요로 하는 스마트기기와 통신료도 지원한다. 통계청 인구조사에서 썼던 스마트기기 1만 대를 취약계층에 보급하고 단계적으로 이를 확대해 나갈 예정이다.▲배달의민족이 코로나19 때 배포한 쿠폰. 배달의민족 제공국가 재난시 민간 배달앱 활용해 아이들 급식 지원이번 코로나19 사태때 드러난 학교 급식소 폐쇄 문제도 해결하기로 했다. 정부는 감염병 등 국가재난상황에서 학교나 급식소가 폐쇄되어도 취약계층에 대한 급식지원이 끊기지 않도록 공공의 데이터와 민간의 배달 서비스를 연결하는 플랫폼을 구축·운영하기로 했다. 이번 코로나 사태 때 배달의민족이 아이들에게 배달쿠폰을 나눠줬는데, 앞으로는 이를 전체 민간 배달앱과의 공조로 해결하면서 그 규모가 확대될 전망이다. 또, 민간기업이 취약계층을 대상으로 하는 포용적 디지털 서비스 개발을 사용할 수 있도록 데이터셋을 크라우드소싱 방식으로 구축할 방침이다. 올해는 실시간 자막 서비스, 관공서 수어 통·번역 서비스 등에 활용할 수 있는 한국어 대화·음성, 수어 데이터셋을 구축한다.디지털 기반 사회적 가치를 만드는 기업을 돕기 위한 지원에도 나선다. 정부는 디지털 기반 사회적 기업의 기술역량 강화를 위해 관련 규정들을 개정해 ICT R&D; 바우처 사업 등에 가산점을 부여하고, 민간부담금이나 기술료 등 경제적 부담 완화를 위한 방안을 마련키로 했다.취약계층에 대한 포용적 일자리 창출을 위해 AI 학습용 데이터 구축지원 사업 선정 시 장애인, 경력단절 여성 등 취약계층을 고용하는 기업에 대해 가산점을 부여하고, 기업의 취약계층 고용 수요와 필요로 하는 디지털 역량 수준을 조사해 취업연계형 디지털 교육을 하기로 했다.장애인을 위해서는 점자수어 변환앱을 개발하고, 시각장애인용 오디오북을 올해 330종 제작할 예정이다.▲과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원이 22일 오전 서울 은평구 서울혁신파크에서 ‘디지털 포용 기업 간담회’ 를 개최했다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 간담회 참석자들과 기념촬영 하고 있다. 간담회에는 네이버 한성숙 대표. 두드림퀵 박채연 대표, 소보로 윤지현 대표, 에버영피플 이한복 대표, 인텔 이재령 전무, 카카오 여민수 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, 테스트웍스 윤석원 대표, LBS테크 이시완 대표, SK텔레콤(행복커넥트)유웅환 센터장 등이 참석했다. 과기정통부 제공디지털 포용기업 얼라이언스 구성정부는 민간이 자발적으로 추진하는 디지털 사회공헌활동을 지원하기 위해서 정부포상, 우수사례집 발간 등 다양한 사업을 추진할 계획이다.기업들의 활동에 필요한 자원, 기술, 노하우 등을 공유할 수 있는 ‘디지털 포용 기업 얼라이언스’를 구성하여 민관이 함께 디지털 포용을 추진한다.정부의 디지털 격차 해소 의무, 디지털 포용 관련 정책과 사업의 추진체계 마련 등을 내용으로 하는, 가칭 ‘디지털 포용 법률’을 제정한다는 계획도 밝혔다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004670931
2020.06.22.	eTimesinternet Co	디지털 포용 기업 간담회	지속 가능한 디지털 포용 기업 생태계 조성과 민간 주도의 디지털 포용 확산 방안 논의를 위한 '디지털 포용 기업 간담회'가 22일 서울 은평구 서울혁신파크에서 열렸다. 왼쪽부터 유웅환 SKT 부사장, 윤지현 소보로 대표, 이한복 에버영피플 대표, 윤석원 테스트웍스 대표, 문용식 한국정보화진흥원장, 박채연 두드림퀵 대표, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 박민우 크라우드웍스 대표, 한성숙 네이버 대표, 이재령 인텔코리아 전무, 여민수 카카오 대표, 이시완 LBS테크 대표.최기영 과학기술정보통신부 장관(오른쪽)과 여민수 카카오 대표가 대화하고 있다.최기영 과학기술정보통신부 장관(왼쪽)과 한성숙 네이버 대표가 대화하고 있다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 인사말을 하고 있다.이동근기자 foto@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889211
2020.06.22.	edaily	[포토] 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670691
2020.06.22.	뉴스1	최기영 장관 "디지털 포용정책, 정부 주도 아닌 민관 함께 달성해야"	네이버·카카오 등 10개 기업 참여한 '얼라이언스 간담회' 열어최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 모두발언을 하고 있다.  © News1 김진환 기자(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 최기영 과학기술정보통신부 장관은 "디지털 포용정책은 정부 주도가 아니라 민관이 함께 달성해야만 하는 것이라 생각한다"고 밝혔다. 최 장관은 22일 오전 서울 은평구 서울혁신파크에서 열린 '디지털 포용 얼라이언스 간담회'에 앞서 모두 발언에서 이같이 말하며 디지털 포용정책을 실현하는 데 기업의 참여를 독려했다. 이날 간담회는 과기정통부가 지속가능한 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안 논의를 위해 마련한 자리다. 한성숙 네이버 대표, 여민수 카카오 대표, 유웅환 SK텔레콤 SV이노베이션센터장, 이재령 인텔코리아 전무, 윤석원 테스트웍스 대표, 박채연 두드림퀵 대표, 박민우 크라우드웍스 대표, 이시완 LBS 대표, 이한복 에버영피플 대표, 윤지현 소보로 대표 등 10개 포털·통신·사회적 기업이 참여했다. 간담회는 최 장관의 모두발언 직후 비공개로 전환돼 진행됐다. 한성숙 네이버 대표가 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 최기영 과기부 장관의 모두발언을 경청하고 있다. © News1 김진환 기자최 장관은 이 자리에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 디지털 사회로의 전환이 가속화하고 있다"며 "이러한 거대한 변화 속에 취약 계층을 고려하지 않는다면 사회·경제적 격차를 넘어 생존의 문제로 확장될 수 있다"고 말했다. 이어 디지털 격차 해소의 필요성을 언급하며 "정부의 노력뿐만 아니라 기업의 노력도 매우 중요하다"며 "기업들이 함께 노력하기 위해 얼라이언스에 참여해준 시건 매우 의미 있는 것"이라고 했다. 그러면서 "서로의 노하우나 협력 모델을 발굴해서 디지털 포용 생태계가 이뤄질 수 있도록 깊이 희망한다"고 덧붙였다. 최 장관은 "대전환 과정 속에 디지털 취약계층이 배제되지 않도록 많은 노력을 부탁드린다"고 거듭 강조하며 "정부의 역할이 필요하다면 적극 지원하고 디지털 생태계 조성을 위해 더 낮은 자세로 노력하겠다"고 말했다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 여민수 카카오 공동대표(왼쪽)와 대화를 나누고 있다. © News1 김진환 기자son@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004709797
2020.06.22.	edaily	[포토] 최기영 장관, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영(오른쪽 여섯번째) 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670694
2020.06.22.	edaily	[포토] 과기정통부, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670690
2020.06.24.	eTimesinternet Co	광주전남벤처기업협회, '디지털 혁신과 푸드테크' 제11회 광주전남벤처포럼 개최	광주전남벤처기업협회(회장 김명술)는 광주정보문화산업진흥원(원장 탁용석)·에너지밸리기업개발원(원장 임철원)과 공동으로 23일 라마다플라자광주호텔에서 '디지털 혁신과 푸드테크'라는 주제로 제11회 광주전남벤처포럼을 개최했다.이날 행사는 계속 이어지는 코로나19의 어려운 경제활동의 여건 속에서도 포스트코로나 및 지역 벤처기업 활성화를 위해 열렸다.주요 참석자로는 김동찬 광주시의회의장, 이현조 광주전남지방중소벤처기업청장, 박상철 광주지방조달청장, 나기수 이노비즈협회광주전남지회장, 한영찬 신용보증기금호남영업본부장 등 지역 기관장 및 유관단체장 20여명을 포함 스타트업·중소 벤처기업인 80여명이 참석했다. 코로나19 방역수칙을 준수한 가운데 성황리에 진행됐다.광주전남벤처기업협회는 광주정보문화산업진흥원·에너지밸리기업개발원과 공동으로 23일 라마다플라자광주호텔에서 디지털 혁신과 푸드테크라는 주제로 제11회 광주전남벤처포럼을 개최했다.특강을 맡은 배달의민족 우아한형제들(대표 김봉진)의 이현재 이사는 “디지털 혁신에서의 푸드테크라는 신조어는 우리나라 배달앱의 최고의 시장 점유일과 새로운 혁신을 통한 빅데이터, 인공지능의 기반에서 배달의민족이 최초로 만들어 냈다”며 “향후 푸드테크는 우리 일상생활에서 포스트코로나 이후 대표적인 언택트 비즈니스로서 4차 산업혁명시대를 선도할 새로운 트랜드로 자리 잡을 것”이라고 전망했다.이 이사는 특히 광주시가 인공지능(AI) 중심도시 조성을 추진중인 가운데 미래 정보기술(IT)의 발전으로 빅데이터, 위치기반(LBS), AI, 사물인터넷(IoT), 증강현실(AR)·가상현실(VR), 로봇·드론 배송 등이 푸드테크로 형성되는 여러 가지 음식문화의 변화에 대해 구체적으로 언급했다.그는 3D프린팅으로 케익을 만들고, 로봇이 세프 대신 요리를 하며 스미트팜으로 농산물을 생산 공급하고 자율주행 소형 이동 로봇이 음식 및 상품을 배달하는 등 거의 우리의 삶의 문화를 획기적으로 바꿔놓을 변화를 영상으로 소개했다.이날 참석자들은 코로나19사태 이후에 비대면 문화의 확산으로 언택트 비지니스가 각광받는 시점에서 AR·VR을 활용한 쇼핑이나 드론을 활용한 배달, 자율주행 소형 배달 로봇의 상품 및 음식 배달 등 상상만 했던 공상과학의 영화 속 이야기들이 이미 우리의 생활 속에 들어오기 시작했음을 알 수 있는 자리가 됐다고 입을 모았다.또 지역 문화와 경제를 가꿔 나가는 사람들에게 새롭고 혁신적인 영감을 주기에 충분했으며, AI중심도시를 지양하는 광주시에 구체적인 방향을 제시하는 좋은 기회가 됐다는 평가다.탁용석 광주정보문화산업진흥원장은 “혁신적이고 최신 트랜드를 이끄는 ICT·SW, 중소벤처기업의 살아있는 성공스토리를 공유하고 영감을 주는 광주전남벤처포럼은 항상 큰 호응을 얻어왔다”며 “어려운 여건 속에도 안전하면서도 성황리에 마무리 돼서 더 뜻깊게 생각한다. 앞으로도 협회와 지역 ICT/SW 및 벤처기업 생태계를 조성하는 리더 역할을 할 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.김명술 광주전남벤처기업협회장은 “코로나19 사태가 이어지고 있는 시점에서도 포럼을 적극 호응해 주신 참석자 모든 분들과 유관 기관 및 단체, 벤처기업인, 회원들에게 감사의 말씀을 전한다”면서 “포스트코로나를 준비하면서 광주전남지역 벤처창업 생태계 조성 및 활성화를 위해 지역 경제단체와 함께 역량을 모우겠다”고 강조했다.광주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002889617
2020.06.28.	디지털타임스	LG, 수원KT위즈파크에 330m `LED 사이니지` 공급	실시간 모니터링 시스템도 제공LG전자가 경기도 수원시에 위치한 '수원KT위즈파크'에 'LG LED 사이니지'를 활용해 약 330m 길이의 리본보드(띠전광판)을 조성했다고 28일 밝혔다.     LG전자 제공[디지털타임스 김위수 기자] LG전자가 수원KT위즈파크에 스타디움 전용 LED 사이니지를 공급했다고 28일 밝혔다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 수원KT위즈파크 내 리본보드(띠전광판)를 'LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)'로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 이는 국내 야구장에 설치한 LED 사이니지 가운데 가장 길다.이번에 설치한 LG LED 사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6000니트(nit, cd/m2)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 이벤트·선수 소개·응원 문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게 볼 수 있다. 1초에 4000장의 화면을 구현하는 4000헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다는 설명이다.또한 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 'LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)'를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 LED 사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는 시스템까지 모두 제공했다. 임정수 LG전자 한국B2B마케팅담당은 "스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것"이라고 말했다.김위수기자 withsuu@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607190
2020.06.28.	뉴스1	LG LED 사이니지 설치된 수원 KT위즈파크	(서울=뉴스1) = LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다. (LG전자 제공) 2020.6.28/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004721152
2020.06.28.	뉴스1	수원 KT위즈파크에 설치된 스타디움 전용 LED 사이니지	(서울=뉴스1) = LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다. (LG전자 제공) 2020.6.28/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004721151
2020.06.28.	디지털타임스	수원KT위즈파크 330m 띠전광판, LG LED 사이니지로 조성	[디지털타임스 김위수 기자] LG전자가 수원KT위즈파크에 스타디움 전용 LED 사이니지를 공급했다고 28일 밝혔다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 수원KT위즈파크 내 리본보드(띠전광판)를 'LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)'로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 이는 국내 야구장에 설치한 LED 사이니지 가운데 가장 길다.이번에 설치한 LG LED 사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6000니트(nit, cd/m2)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 이벤트·선수 소개·응원 문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게 볼 수 있다. 1초에 4000장의 화면을 구현하는 4000헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다는 설명이다.또한 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 'LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)'를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 LED 사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는 시스템까지 모두 제공했다.임정수 LG전자 한국B2B마케팅담당은 "스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것"이라고 말했다.김위수기자 withsuu@dt.co.krLG전자 모델이 경기도 수원시에 위치한 '수원KT위즈파크'에서 'LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)'를 활용한 약 330m 길이의 리본보드(띠전광판)를 소개하고 있다. [LG전자 제공]     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607073
2020.06.28.	아시아경제신문	LG전자, 스타디움 LED 사이니지 국내 첫 공급…330m '최장'	[아시아경제 김혜원 기자] LG전자는 스타디움 전용 LED 사이니지를 국내 야구장에 처음으로 공급했다고 28일 밝혔다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 '수원KT위즈파크' 내 리본보드(띠전광판)를 'LG LED 사이니지(제품명 LBF 스타디움 시리즈)'로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 이는 국내 야구장에 설치한 LED 사이니지 가운데 가장 길다.이번에 설치한 LG LED 사이니지는 휘도(광원의 단위 면적당 밝기의 정도)가 6000니트(nit)로 밝아 외야 관중석에서도 각종 이벤트, 선수 소개, 응원 문구 등 다양한 콘텐츠를 선명하게 볼 수 있다. 1초에 4000장의 화면을 구현하는 4000헤르츠(Hz)의 고주사율로 선수들의 역동적인 움직임도 매끄럽게 보여준다.LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 LED 사이니지를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다.LG전자는 그동안 축적한 기술력과 노하우를 기반으로 LED 사이니지 설계 및 설치부터 제품 상태를 실시간 모니터링 할 수 있는 시스템까지 제공했다.이번에 설치한 LBF, LBS 스타디움 시리즈를 포함해 모두 7종의 스타디움 전용 LED 사이니지 라인업을 갖췄다. 임정수 LG전자 한국B2B마케팅담당은 "스포츠 등 다양한 산업군에 최적화된 LG 사이니지의 혁신 기술력을 앞세워 고객 가치 기반의 솔루션을 지속 제공할 것"이라고 말했다.김혜원 기자 kimhye@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707307
2020.06.28.	뉴스1	LG전자, 스타디움 전용 LED 사이니지 국내 야구장 공급	(서울=뉴스1) = LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다. (LG전자 제공) 2020.6.28/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004721150
2020.04.21.	매경닷컴	연초도 `탈 마초 시대`…부드럽고 순한 `수퍼슬림` 담배 인기	[사진 제공 = BAT코리아] 연초 담배와 위스키는 오랜 기간 동안 '마초(macho)'의 상징이었다. 느와르 영화에는 독한 연초 담배를 입에 물고 독한 위스키를 마시며 총격신을 소화하는 배우가 단골처럼 등장했다. 담배 한 개비와 위스키 한 잔은 우수에 찬 남성의 감정을 표현하기도 했다.하지만 최근들어 담배 시장에도 변화가 찾아왔다. 알코올 도수가 낮은 저도주 제품이 주류 시장에서 인기를 끄는 것처럼 부드럽고 순하고 냄새가 적고 맛도 다양하며 길고 얇은 저타르 담배가 영향력을 키우고 있다. 연초 담배보다 냄새가 적고 상대적으로 순하게 여겨지는 전자담배로 옮겨가는 소비자들이 많아지는 것도 '탈 마초'에 한몫했다.시장조사업체 닐슨(Nielsen)에 따르면 지난 2015년부터 2019년까지 저타르 담배 라인업인 수퍼슬림 제품이 33~34% 수준의 시장점유율을 꾸준히 유지하고 있다. 멘솔이나 캡슐을 넣은 가향 담배 점유율은 지난 2015년 18.7%에서 2019년 38.4%로 105% 성장했다.BAT코리아는 이러한 소비자 트렌드 변화에 맞춰 '던힐 파인컷 더블 캡슐'을 최근 출시했다. 던힐 파인컷 더블캡슐은 저타르 수퍼슬림 담배의 대표 브랜드인 던힐 파인컷의 신제품으로 한 개비에 2개의 캡슐을 적용한 게 특징이다. 소비자들은 개인의 취향과 기호에 따라 던힐 파인컷 특유의 부드럽고 풍부한 맛과 더불어 2가지 캡슐을 조합해 최대 4가지의 다양한 담배 맛을 선택할 수 있다. 신제품은 기본 멘솔 캡슐에 상큼함을 더한 '트로피컬 크러쉬(Tropical Crush)'와 달콤함을 극대화한 '멜로우 크러쉬(Mellow Crush)' 2종류로 나왔다. 패키지 중앙에는 오랜 역사를 자랑하는 던힐 브랜드가 탄생한 해인 'EST·1907'가 새겨져 있다. 타르와 니코틴 함량은 각각 1.5mg/0.15mg이며, 가격은 출시 특별가로 4000원이다.KT&G;와 JTI코리아는 담배 냄새를 줄이는 데 초점을 맞췄다. KT&G;는 에쎄 체인지 히말라야, 레종 휘바 리뉴얼, 레종 프렌치 끌레오 등 냄새 저감 제품을 연이어 출시했다. 신제품 레종 프렌치 끌레오는 입냄새 저감기술, 팁페이퍼 핑거존, 연기 저감 궐련지를 포함한 '트리플 케어 시스템'을 적용해 입·손·옷에서 나는 3가지 담배 냄새를 입체적으로 줄여 주목받고 있다.지난 3월 JTI코리아가 출시한 '메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 수퍼슬림 1㎎'은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 자체 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용했다. 기존 메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 1mg과 동일한 캡슐 담배지만 얇고 가는 담배를 선호하는 성인 흡연 소비자들의 취향을 반영해 수퍼슬림 제품으로 선보였다.담배 업계 관계자는 "담배 회사들은 저타르 담배 특유의 부드러움을 선사하는 동시에 냄새까지 줄이는 방향으로 제품을 개발하고 있다"며 "캡슐을 활용해 다양한 맛을 제공하는 제품들도 많아질 것으로 예상한다"고 말했다. [디지털뉴스국 최기성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004561162
2020.02.05.	아시아경제신문	아이넷방송 박준희 회장 트로트 음악 르네상스' 마중물 역할 '스포트라이트’	박준희 아이넷방송 회장(이학박사)국민적 사랑을 꾸준히 받아오던 트로트는 20여년 동안 새로운 장르의 대중 음악에 밀려 침체기를 겪어오다 최근 다시 “제2의 르네상스”를 맞고 있다.종합편성채널 '미스트롯' '미스터트롯' 프로그램에서 젊은 가수들이 대거 참여해 부르고 있는 전통 트로트 음악이 다시 국민적 인기를 구가하기 시작했다.젊은 트로트 가수 장윤정, 박현빈, 홍진영 이후 지난해 '미스트롯'의 송가인, 홍자와 2020년 '미스터트롯' 장민호, 영탁 등 젊은 가수들이 인기스타로 부상하면서 붐을 일으키고 있다.이런 과정 속에서도 대한민국 트로트 음악의 발전을 위해 묵묵히 역할을 담당해 온 대한민국 대표 성인가요방송인 아이넷방송 박준희 회장이 그 주인공으로 재조명의 중심에 있다.아이넷방송은 지난 2002년 방송국을 개국해 초기 트로트 음악을 24시간 방송하면서 시청률과 상관없이 누군가는 한국의 얼인 전통가요를 되살리자는 사명감 때문을 트로트 음악 방송을 시작한 아이넷방송 박준희 회장은 “어린 시절부터 어머니의 손을 잡고 구경한 유명한 가수들의 리사이틀 공연을 보고 트로트 음악에 대한 심취와 향수가 계기가 되어 경제적 이득을 떠나 오직 트로트 음악의 저변확대와 전통가요를 고수하는 외길을 걸어왔다"고 밝혔다.아이넷방송 공연 장면. 사진=아이넷방송 제공대한민국 최고의 트로트 가수 남진, 태진아, 송대관, 설운도 등은 아이넷방송에 꾸준히 출연하면서 전국 콘서트장마다 시청자들과 함께 하면서 트로트 음악을 전파해 온 일등공신들과 함께 진성, 홍진영, 장민호, 영탁, 송가인 등 특출한 트로트 가수들의 재능을 알고 아이넷방송에 출연시켜 최근 최고의 트로트 인가가수로 배출해 낸 것은 가수와 작곡가, 작사가, 음악종사자, 편곡자 등의 노력과 아이넷방송 박준희 회장의 의자가 계가되어 트로트 음악을 활성화시키는데 일조했다는 평가뿐만 아니라 수많은 트로트 가수들의 활동 무대를 만들어 주고 매니저, 음향 종사자, 조명 종사자, 코러스, 악단, 무용단, 음반회사, 엔터테인먼트회사, 보안 경호자, 무대설치자 등의 일자리 창출에 기여한 공로도 크다.트로트 음악 장르 관련 수많은 콘텐츠를 보유하고 있는 아이넷방송은 최고의 인력과 장비를 보유하고 신규 프로그램을 자체 제작할 수 있는 능력을 완벽하게 갖추고 있는 방송사로 알려져 있다. 이 같은 노력으로 아이넷방송은 필터링 방식의 시청률 조사 결과, 이·미용실, 찜질방, 노인회관, 요양병원, 기사식당, 실버타운 등 다중이용시설에서 항상 시청률 수위를 기록하고 있을 정도이며, 아이넷방송이 100% 자체 제작 콘텐츠를 보유하고 있는 인프라를 바탕으로 2018년부터 24시간 실시간 유튜브방송 채널을 개국해 등산, 캠핑, 농사일 등 전국 어디에서나, 세계어디어나 시청이 가능하도록 했으며, 전 세계 해외교포와 대한민국 전통가요 음악을 좋아하는 케이팝(K-POP) 시청자들이 스마트폰으로 쉽게 시청할 수 있도록 실시간 유튜버방송 운영으로 조회수도 200만 이상으로 증가하고 있는 추세이다.아이넷방송 2018년 이어 지난해도 세계한민족여성재단(KOWINER)과 협약을 맺어 세계 30여개국과 네트워크로 연결, 트로트 음악 콘텐츠 홍보에도 나서고 있으며, 박준희 회장은 한민족여성재단의 청일점으로 이사로 등재돼 전 세계에 널리 펴져 있는 한인여성지도자들과 네트워크를 구축하여 트로트 음악의 글로벌화에 역점을 두고 진행하고 있다.특히 2011년 5월 18일 인도네시아 자카르타에서 한국 최시중 방송통신위원장 과 인도네시아 티파툴 슴비링 인도네시아 통신정보기술부 장관 등이 참석한 가운데 아이넷방송 해외 진출 기념식을 하였다.대한민국 최초로 인도네시아 방송미디어 레젤그룹 LBS-TV와 아이넷방송이 합작으로 LBS-INETV 음악방송을 개국하여 한국의 트로트 음악, 7080 음악, 인도네시아 인가요 장르인 당둣을 편성하여 하였다.그해 7월 LBS-INETTV 출범 개념으로 한국에 거주하는 인도네시아 근로자 위문 공연을 콘서트를 안산시 와동체육관에서 개최 3,000여명이 관람하는 가운데 니콜라스 티 담멘 주한 인도네시아 대사, 쁘리잇노 라믈란 이주노동자 권익위원장, 아이넷방송 박준희 회장이 참석하였으며 한국에서는 아이돌 가수 티아라, 포미닛, 오로라, 가야랑 등 과 인도네시아 최정상 팝밴드가 출연하여 성황리에 콘서트를 개최하였다.2012년 2월 “브라질 이민 50주년 한국의 밤과 세계적 카니발 삼제축제”를 기념하여 현지 한인교포들을 위해서 이민 50년동안 고국에 대한 애환과 사탕수수밭 농장에서 고통을 이겨내고 성공한 한인들을 위해 가수 이치현, 김세화, 황선민, 가야랑 등 함께 뜨거운 환영 속에서 교포 위문 공연을 통해 조국에 대한 애국심과 그리움을 달래는 시간과 함께 세계 최고의 축제 삼바 축제를 촬영하여 아이넷방송 시청자들에게 방송하였다.아이넷방송은 2014년 5월 히말라야에서 시신을 찾지 못하고 안타깝게 잠들어 있는 산악인 박영석과 여성 산악인 고미영씨 등 대한민국 산악인들을 위해 6개월간 준비를 거쳐 국내 최초로 히말라야 현지를 직접 찾아 억울한 넋을 기르는 국내 유명 무속인들과 함께 진혼곡을 히말라야에 울리고, 정성을 쏟은 무속인들과 진혼제를 올려서 이를 촬영하여 방송하였다.2016년 10월 아이넷방송 박준희 회장은 우크라이나를 방문하여 유리 아르테먼트 방송위원장과 양국 방송교류 증진을 위한 MOU체결 하였으며, 이를기념하여 우크라이나 스테레오 종합체육관에서 한국의 에디킴, 타하타, K-MUCH 아이돌 가수와 우크라이나 최정급 6개팀이 참여한 가운데 10,000여명이 시민들과 함께 현지 공연을 개최하여 동유럽의 한류 열풍을 이끌었다.아이넷방송은 대한민국 최초로 월드투어 특집을 만들어 소외받고 힘든 분들이(처음 해외여행을 경험한 분이 많음) 가장 저렴한 가격으로 중국, 일본, 러시아 등 크루즈여행을 하면서 가수들과 함께하고 일상의 찌든 스트레스를 해소할 수 있도록 아이넷방송은 노력하였으며 5년 동안 100,000여명 이상을 시청자들과 함께 여행과 공연으로 즐거움을 선사하고 가수들에게는 출연의 폭을 넓혀 전 세계로 나아가는 발판을 마련하였으며, 현지 국가 국민들에게 트로트 음악을 접할 수 있는 기회를 만들므로 인해 트로트 음악이 한류 열풍의 지표가 되었다는 대한민국의 자긍심을 가지고 있으며 민간교류를 통한 국익증진과 트로트 음악으로 하나 된 글로벌화에 앞장서는 첨병 역할을 현재도 담당하고 있다.또한 2007년 미주 한인방송 TVK24와 MOU체결 및 콘텐츠 공급, 2010년 미국 뉴욕 한인방송 KNN-TV와 MOU체결, 미국 북미 한인방송 KEMS-TV와 MOU체결, 2011년 중국 연길TV와 MOU체결 및 아이넷방송 콘텐츠 5억원 무상 공급 등 대한민국의 트로트 음악 콘텐츠를 공급한 경험을 가지고 있다.2008년 아이넷방송은 미국 대사관 공보과와 방송용 콘텐츠 제공협약 MOU를 국내 최초로 맺어 “월드뮤직 브레이크”와 “마운틴스테이지” 비롯하여 올드 팝, 컨츄리음악 등 수백여편을 제공받아 아이넷방송 시청자들에게 올드 팝을 편성할 뿐만 아니라 세계 희귀 전통음악 알리기 프로젝트을 통해 적  몽골 흠, 인도네시아의 당둣, 일본 엔카, 포르투갈 파두 등 세계 각국의 전통 음악 장르를 아이넷방송 통해 시청자들에게 제공 하여 문화교류에 선도적 역할을 담당하면서 우리 음악을 외국에 알리는 세계화에 앞장서고 있다.아이넷방송 박준희 회장은 "우리나라 국민의 흥은 신라시대 향가, 고려시대 잡가, 조선시대 단가로 거슬러 올라가 "노래하고 춤추고, 강강술래 등 여러 사람이 함께 놀기를 좋아한 역사를 가진 민족으로 현재 BTS(방탄소년단)가 탄생은 우연히 탄생한 것이 아니라 음악을 좋아하는 우리 민족의 역사적 뿌리가 있었다고 생각 한다"고 말했다.특히, 대한민국의 트로트 음악이 일본 엔카의 아류로 트로트라는 이야기에 대해 트로트 음악의 역사 고찰을 위해서도 남다른 노력을 한 아이넷방송 박준희 회장이 직접 기획하여 2010년부터 2011년 12월 13개월 동안 30여명의 제작인력과 1억8천만원의 제작비를 투입하여 일본 현지에서 제작한 “한국인의 소울 뮤직-트로트” 다큐멘터리 2부작에서 일본 엔카혐회 다카기 이치로 회장을 만나 직접 인터뷰에서 일본 대중음악의 상징으로 일본에서 1959년 일본작곡가협회를 창설하여 초대회장으로 재직한 “고가 마사오”는 1904년 일본 후쿠오카에서 태어나 어려서 아버지를 여의고 생계가 어려워 1912년 한국 인천에 도착한 학업을 위해 서울로 이사 후 선린상고를 졸업하고 10여년 동안 소년시절을 한국에 보내면서 한국 민요의 영향을 많이 받고 일본으로 건너간 고가 마사오는 일본 엔카의 창시자로 일본 엔카는 고가 마사오가 어린 시절 한국 트로트 음악에 영향을 받아 일본 전통의 엔카를 창시한 것으로 일본은 세계2차대전 패망으로 일본 전 국민이 실의에 빠져 있을 때 일본 재건을 위해 국민들의 희망을 찾는데 중대한 역할을 한 엔카를 만든 고가 마사오는 세계2차대전 후 일본 재건에 영향을 미친 5명의 영웅 중 한명으로 한국의 트로트 음악이 패망 일본 재건에 영향을 미친 엔카의 원류로 한국 트로트 음악의 아류가 일본 엔카라고 일본 엔카협회 다카기 이치로 회장이 진술하였다.아이넷방송 특별기획 '가요 110년사'를 직접 기획해 트로트 음악의 원류를 찾아 한국전통가요를 시대별로 재구성 집대성해 한국가요 백과사전을 탄생하는 계기를 마련했다.가요 110년사는 '향수'(1907년~흑백시대), '청춘(1907년~초기 K-POP시대)', '회상(1907년~SD시대)', '행복한가요(1907년~HD시대)' 4가지 콘텐츠를 시대별로 각 500편씩 2000편을 제작을 목표로 제작 방송하고 있다. '향수'는 500편을 제작 완성했으며 나머지 프로그램도 완료 단계 있으며 현재에도 방송을 하고 있다.'향수' 프로그램은 1907년부터 흑백TV시대로 5000여곡의 옛 노래 음원을 디지털로 복원해 독창적으로 오디오에 영상을 입혀 만들었다. 음원의 발표 시기와 그 시기의 생활 영상을 찾아 노래의 의미와 시대적 배경 등 다양한 전문가 50여명 작곡가, 작사가, 종교인, 언론인, 교수, 음악 관계자, 일반시청자, 공공기관 임원, 원로가수, 등 인터뷰를 비롯해 조선일보, 동아일보, 선데이서울 등 시기별 기사를 발췌해 시청자들이 쉽고 재미있는 내용으로 프로그램에 녹이고 있다.지난 2008년부터 한국전쟁, 베트남 전쟁 등 희귀영상 자료를 국내외에 사진과 영상을 지속적으로 찾아 구매해 디지털화 복원을 하고 국가기록원 희귀영상도 협조를 받아 프로그램을 제작했다. '향수'는 1907년으로 시기를 접목한 것은 일제강점기 당시 우리나라의 경우 레코드 취입 장비와 기술이 없어서 일본에서 콜럼비아 레코드사, 빅터 레코드사 등에서 취입을 했기 때문이다.레코드가 만들어진 것은 1887년 에밀 벌리너가 평원반형 레코드를 발명해 오늘날의 턴 테이블(turn table) 위에서 연주되는 레코드의 효시가 됐다. 그 당시에는 30초에서 1분 정도로 기록돼 있어 음악으로 보기는 어려울 것 같다.1907년부터 일본에서 본격적으로 레코드를 취입한 시기에는 주로 창 형태에서 트로트로 변해가는 형태로 풍년가, 적벽가 등이 수록돼 있다. 레코드로 기록된 결과로 볼 때 대한민국의 전통음악은 1907년부터로 보는 견해가 많다.일제강점기시기에 우리나라 주로 창을 했으나 일본이 세금을 걷기 위한 방편과 독립운동을 감시하기 위해 권번을 양성화시켰다. 평양권번, 한양권번, 목포권변, 진주권번 등 무수한 권번들이 탄생 전국적으로 유명했다. 당시 평양권번이 전국적으로 유명세를 탔다.그 시절 화전민의 딸 평양권번 출신 왕수복은 신방아타령, 고도의 정한 등 히트곡을 탄생시킨 장본인으로 현재 남북이 단1회 함께한 전국노래자랑에서 1위를 차지하였으며 목포의 눈물로 유명한 이난영이 2위, 고복수가 3위를 차지했다고 한다.그 후 왕수복은 16세때 일본으로 건너가 클래식을 공부하게 되나 일본에서 트로트로 전향해 가수 생활 중 '메밀 꽃 필 무렵'의 이효석 작가와 사랑해 결혼을 위해 한국으로 돌아왔으나 이효석이 병에 걸려 사망하자 다시 일본으로 건너간 후 분단된 평양에서 음악 생활을 하다 작고했다는 일화도 있다.트로트 음악에는 일제강점기, 분단의 역사적 사실과 애절한 사연을 내포하고 있다. 일제강점기 시기 일본 가미가제 특공대원 중 조선인도 많았다. 일본 야마구지현 한 선술집에 나는 조선인이라고 밝히고 고국을 그리워하는 노래를 부르고 난 뒤 선술집 벽에 트로트와 아리랑 등 당시 유행가를 남기고 전쟁터로 나가 전사한 애절한 사연들이 현재에도 기록으로 남아 관광지가 되고 있으며, 일제강점기 시대의 슬픈 애환의 잊혀진 가요역사를 향수, 청춘 프로그램 등을 통해 알아가는 기회의 중요한 프로그램이다.특히, 1926년 8월 새벽, 일본에서 부산으로 가는 관부연락선에서 조선 최초의 소프라노 윤심덕과 그 당시 유부남인 김우진이 현해탄에 몸을 던지고 동반자살 한 두 사람의 사랑은 윤심덕이 일본 레코드사에서 제시한 25곡의 녹음을 마친 후 윤심덕의 제안으로 추가 녹음한 “사의 찬미”곡으로 윤심덕과 김우진의 미스터리 죽음은 수 많은 설이 돌기도 하고 이태리에서 두 사람을 보았다는 이야기도 이었으며, 실제로 동반자살 이후 “사의 찬미”는 입소문을 타고 레코드가 엄청난 판매량(백만장) 기록하였으며 대중음악의 시초를 윤심득의 “사의 찬미”라고 보는 사람도 있다.'청춘(1907년~초기 K-POP시대)'은 7080세대의 그 시절 추억을 공유하는 이야기와 함께 ‘키보이스 윤항기’ '산울림' '양희은' '세시봉'‘이문세’ ‘윤형주’ ‘혜은이’ ‘하춘화’ 등 당 시대 200여명의 주류음악을 바탕으로 원조 아이돌 ‘HOT’ ‘신화’ 비롯해 향후 ‘BTS(방탄소년단)’까지 프로그램을 기획 제작하고 있다.'회상(1907년~SD시대)'은 현재 활동을 하고 있지 않거나 활동이 뜸한 조용필, 펄시스터스, 고 김현식, 고 김광석, 들국화 등 아름다운 영상과 함께 다시 들을 수 있는 프로그램을 기획 제작하고 있다.'행복한 가요(1907년~HD시대)'는 고화질 HD시대를 맞아 다채롭고 화려한 쇼를 시청자들이 접 할 수 있는 프로그램이다.전 세계적으로 자기들 나라의 전통음악을 집대성 한 곳은 없다. 집대성해 프로그램으로 만들기도 어려운 실정이다. 우리나라도 참으로 어려운 실정이었지만 박 회장은 15년간의 준비하고 기획해 500편의 '향수' 프로그램을 제작해 방송하고 있다.이 가요 110년사 '향수' 프로그램은 지난 2019년 한국케이블TV협회 올해의 프로그램상을 수상하는 영예를 안기도 했다.아이넷방송은 현재 30여가지 고정 프로그램도 제작, 5년 연속 방송통신위원회로부터 채널 제작역량평가 결과 오락 장르 중 tvN, Mnet등과 함께 160개 채널 중 연속으로 매우 우수 등급을 받았다.박 회장은 현재 '향수' '청춘' 등 프로그램 2,000회를 거의 완성하였으며, 2차로 HD, UHD, K-POP을 1,500회를 계획하여 3,500회. 40,000여곡을 시대별로 정리해서 특집 프로그램을 철저하게 준비를 하고 있으며, 아이넷방송은 가요역사를 한눈에 볼 수 있는 프로그램을 기한을 정하지 않고 언제라도 기획. 제작. 방송 예정"이라면서 "'가요 110년사'는 우리 음악의 백과사전으로 아이넷방송에 등장한 가수들도 한국 음악 역사 속에서 영원히 기록이 될 것"이라고 강조했다.아이넷방송은 자체 제작 콘텐츠와 영구 소유 구매콘테츠(한시적 구매 콘텐츠 제외), 지상파방송인 경인방송(itv)콘텐츠 등 합해 5만여편의 콘텐츠를 보유하고 있다. 아이넷방송 본사를 방문 견학한 분들은 방대한 콘텐츠 보관실을 확인하고 놀라움을 감추지 못한다.대형중계차, UHD카메라, UHD종편실 3기, CG실, 녹음실, 스튜디오, 자체 콜센터, 콘텐츠 영구보존 아카이브시스템 등 지상파 방송국과 같은 규모의 시설을 서울 서초구 양재동 아이넷빌딩 전층 건평 3300㎡에 방송국 사무실로사용하고 있다.자체제작을 원칙으로 하고 있는 아이넷방송은 PD만 하여도 15명이상이며, 지상파, 종편 등에서 콘텐츠 구매 없이 이들이 자체제작 프로그램을 기획하고 있다. 이 프로그램들은 앞으로도 미국, 캐나다, 몽골, 중국 등 해외동포 1~3세대가 공감할 수 있는 트로트 음악을 편성하고 공급을 할 예정이다.아이넷방송의 대표 프로그램인 성인가요콘서트는 2005년부터 제작. 방송하여 현재까지 500회 이상 대형 콘서트 프로그램을 진행 중으로  16년째를 맞이하고 있으며 지상파 등을 포함한 성인가요 프로그램 중 가장 우수하고 장수한 성인가요 프로그램으로 인정받고 있으며, 박준희 회장은 가요사랑콘서트, 스타쇼, 쇼 한마당, 스타 쇼쇼쇼,파워콘서트, 열린가족음악회, 바람개비 등 10여개의  대형 콘서트 프로그램을 현재에도 꾸준하게 제작. 방송하고 있으며, 특히, 심령 다큐 프로그램 “미스테리극장 위험한 초대”는 이 시대에 맞게 구성하여 300여회 제작하고 있는 프로그램으로 아이넷방송 만이 독창적이고, 과학으로 증명 할 수 없는 권선징악을 내포한 우리 민족의 생활 속의 삶과 정서의 심령 시리즈 프로그램을 제작. 방송 하고 있다.아이넷방송은 전국 각 지역 콘서트 개최때 수천에서 수만명의 관객들이 콘서트장을 방문해 개인의 흥을 발산시키는 장을 만들어 즐거움을 서로 공유하고 있다. 지방자차단체에서도 아이넷방송에 대한 인지도가 높아 콘서트 유치에 적극적으로 동참하고 있다.박 회장은 "현재 트로트 음악이 옛날 노래, 나이 든 사람들이 부르는 노래라는 선입견을 깨고 여러 세대를 아우르고 있다"면서 "19년간 한국전통가요의 부활을 위해 트로트 음악 콘텐츠 제작에 적극적 투자한 결과가 그동안 제대로 된 대접을 받아오지 못한 트로트 음악이 제2의 음악 르네상스를 맞게 된 마중물 역할을 하고 있다는 점에서 큰 자부심을 느낀다."고 그동안의 소회를 피력했다.박 회장은 "앞으로도 많은 후진 양성과 트르트 음악의 세계화 뿐 아니라 전국의 트로트 음악 생활화를 통해 애국심 고취와 하나된 국민 화합을 등을 위해 국가와 민족을 위한 음악에 좌표로 삼고 아이넷방송 임직원들과 혼신의 힘을 다해 본분을 다할 것"이라고 덧붙였다.아이넷방송은 음악·버라이어티 장르인 아이넷라이프 채널을 등록해 현재 IPTV, 스카이라이프(SKYLIFE), 케이블TV에 론칭해 시청권을 확대해 가고 있다. 재방송을 원하는 시청자들을 위해 트로트 음악과 복고풍 코미디 프로그램을 시청할 수 있는 방송국을 개국해 아이넷방송과 아이넷라이프 두 방송은 전 세계 시청들에게 한국의 트로트 음악과 전통 코미디 프로그램을 알리는 첨병 역할을 담당할 것으로 기대된다.박 회장은 "아이넷방송 19년동안 이루 말할 수 없는 고통과 고뇌 속에서 트로트 음악의 전성시대를 다시 열었다는 점에서 기쁘다"면서 "우리 민족의 얼이 담긴 트로트 음악은 아이넷방송과 함께 영원할 것"이라고 강조했다.서울 서초구 양재천로 11길 34에 위치한 아이넷빌딩 사옥. 사진=아이넷방송 제공.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004618681
2020.04.23.	세계닷컴	"냄새 잡고 무게 줄이고"…일상을 바꾸는 혁신 제품들	‘매경아웃룩 2020 대예측’ 보고서에 따르면, 2020년에 꼭 알아야 하는 단어 중 하나로 '편리미엄'을 꼽았다. 편리미엄은 ‘편리함’과 프리미엄을 합친 단어로, 편리함을 준다면 비용을 더 지불하더라도 선택하겠다는 현대의 소비 경향을 반영하고 있다. 기존 ‘가성비(가격 대비 성능)’를 중시하는 소비 방식에서 이러한 ‘편리미엄’으로 소비행태가 차츰 변할 수 있다는 전망은 계속해서 나오고 있다.    이렇듯 제품을 구매할 때 일상의 편리함과 개인의 만족을 중시하는 소비가 증가함에 따라, 유통업계도 혁신적인 기술력을 바탕으로 소비자들의 일상을 더욱 편리하게 만들어주는 제품들을 잇달아 출시하고 있다.   2013년 최초의 핸디형 무선청소기를 출시한 이후 꾸준히 글로벌 무선청소기 시장을 주도해온 다이슨이 최근 2.15kg으로 다이슨 청소기 가운데 가장 가벼운 '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'를 출시했다.     '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'는 더 가벼운 제품을 위해 이전 모델 대비 40% 작고 가벼워진 '슬림 소프트 롤러 클리너 헤드'를 탑재했다. 이를 위해 항공기 등급의 6061 알루미늄을 사용했고, 얇고 견고한 제품 내벽을 개발해내는 동시에 브러시바 지름을 29% 줄여 보다 작고 가벼운 클리너 헤드를 만들었다. 또한 직물 결합을 위해 사용했던 접착제와 플라스틱 부품 대신 탄소 섬유 필라멘트와 펠트를 꿰매 이전 모델 대비 중량을 감소시켰다. 하지만 무게가 줄었다고 해서 성능이 줄어든 것은 아니다. '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'는 다이슨 기존 모델의 성능은 그대로 유지하면서 무게를 줄여 편리함을 더해 인기를 끌고 있다.    담배 냄새 때문에 주변 사람들에게 민폐 끼치던 시절은 갔다. 최근 담배 브랜드들이 냄새 줄인 담배를 선호하는 소비자 니즈에 맞춰 저마다의 기술을 동원해 냄새 줄인 담배를 잇달아 출시하고 있기 때문.   그중에서도 돋보이는 건 JTI코리아의 메비우스 LBS 제품군이다. 메비우스 LBS 제품군은 입 안 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용한 제품이다. 냄새 줄인 담배를 선보이고 있는 다른 브랜드들과 메비우스 LBS 제품군이 차별화되는 점은 바로 다양한 라인업에 있다. 메비우스 LBS 제품군은 옐로우, 퍼플, 블루, 믹스그린 4가지 다양한 맛에 저타르부터 고타르, 슬림 제품까지 다채롭게 구성되어 있다. 소비자는 자신의 흡연 취향에 맞게 총 7가지 LBS 제품 중에서 맛과 타르, 규격에 따라 다양한 선택이 가능하다.   JTI코리아는 연초뿐 전자담배 분야에서도 독자적인 30도 저온가열 기술을 사용해 일반 담배 대비 냄새를 99% 줄인 혁신적인 하이브리드형 전자담배 ‘플룸테크'를 선보이고 있다. 하이브리드형 전자담배는 궐련형과 액상형의 장점을 결합한 제품으로 카트리지 내 액상을 가열하여 생성된 증기가 캡슐 속 담뱃잎을 통과해 간접 가열하는 원리다. 장점은 냄새가 거의 없어 주변이 피해를 끼치지 않는다는 점. 이렇듯 플룸테크는 혁신적인 기술력을 바탕으로 궐련형의 단점으로 지적된 ‘찐내’를 없애 전자담배 흡연자들 사이에서 큰 인기를 끌고 있다.    LG는 세계 첫 캡슐형 수제맥주제조기 ‘LG 홈브루(LG HomeBrew)’를 출시했다. 소비자들은 이제 집에서도 막 만든 맥주를 맛있게 즐길 수 있게 됐다. LG 홈브루는 캡슐과 물을 넣으면 발효부터 숙성, 보관까지 맥주제조 과정을 자동 진행하며, 인디아 페일 에일(IPA), 페일 에일, 스타우트, 위트, 필스너 등 인기 맥주 5종을 제조할 수 있게 설계됐다.    LG전자는 제품 개발에 차별화된 생활가전 기술을 담았다. 맥주 종류에 맞는 최적의 맛을 구현하기 위해 온도, 압력, 시간을 실시간 감지하고 초정밀 제어하는 마이크로 브루잉(Micro Brewing) 공법을 적용했다. 소비자는 제품 전면의 디스플레이와 스마트폰 전용 앱을 통해 맥주가 제조되는 전 과정을 실시간으로 모니터링할 수 있다. 또 완성된 맥주는 최적의 보관온도인 6도(℃)와 차가운 맥주를 위한 4도 중 선택해 보관할 수 있다. LG 홈브루는 애주가들 중에서도 특히 집에서 혼자 술을 즐기는 ‘홈술족’들 사이에서 뜨거운 반응을 얻고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003459231
2020.02.05.	아시아경제신문	아이넷방송 박준희 회장 트로트 음악 르네상스' 마중물 역할 '스포트라이트’	박준희 아이넷방송 회장(이학박사)국민적 사랑을 꾸준히 받아오던 트로트는 20여년 동안 새로운 장르의 대중 음악에 밀려 침체기를 겪어오다 최근 다시 “제2의 르네상스”를 맞고 있다.종합편성채널 '미스트롯' '미스터트롯' 프로그램에서 젊은 가수들이 대거 참여해 부르고 있는 전통 트로트 음악이 다시 국민적 인기를 구가하기 시작했다.젊은 트로트 가수 장윤정, 박현빈, 홍진영 이후 지난해 '미스트롯'의 송가인, 홍자와 2020년 '미스터트롯' 장민호, 영탁 등 젊은 가수들이 인기스타로 부상하면서 붐을 일으키고 있다.이런 과정 속에서도 대한민국 트로트 음악의 발전을 위해 묵묵히 역할을 담당해 온 대한민국 대표 성인가요방송인 아이넷방송 박준희 회장이 그 주인공으로 재조명의 중심에 있다.아이넷방송은 지난 2002년 방송국을 개국해 초기 트로트 음악을 24시간 방송하면서 시청률과 상관없이 누군가는 한국의 얼인 전통가요를 되살리자는 사명감 때문을 트로트 음악 방송을 시작한 아이넷방송 박준희 회장은 “어린 시절부터 어머니의 손을 잡고 구경한 유명한 가수들의 리사이틀 공연을 보고 트로트 음악에 대한 심취와 향수가 계기가 되어 경제적 이득을 떠나 오직 트로트 음악의 저변확대와 전통가요를 고수하는 외길을 걸어왔다"고 밝혔다.아이넷방송 공연 장면. 사진=아이넷방송 제공대한민국 최고의 트로트 가수 남진, 태진아, 송대관, 설운도 등은 아이넷방송에 꾸준히 출연하면서 전국 콘서트장마다 시청자들과 함께 하면서 트로트 음악을 전파해 온 일등공신들과 함께 진성, 홍진영, 장민호, 영탁, 송가인 등 특출한 트로트 가수들의 재능을 알고 아이넷방송에 출연시켜 최근 최고의 트로트 인가가수로 배출해 낸 것은 가수와 작곡가, 작사가, 음악종사자, 편곡자 등의 노력과 아이넷방송 박준희 회장의 의자가 계가되어 트로트 음악을 활성화시키는데 일조했다는 평가뿐만 아니라 수많은 트로트 가수들의 활동 무대를 만들어 주고 매니저, 음향 종사자, 조명 종사자, 코러스, 악단, 무용단, 음반회사, 엔터테인먼트회사, 보안 경호자, 무대설치자 등의 일자리 창출에 기여한 공로도 크다.트로트 음악 장르 관련 수많은 콘텐츠를 보유하고 있는 아이넷방송은 최고의 인력과 장비를 보유하고 신규 프로그램을 자체 제작할 수 있는 능력을 완벽하게 갖추고 있는 방송사로 알려져 있다. 이 같은 노력으로 아이넷방송은 필터링 방식의 시청률 조사 결과, 이·미용실, 찜질방, 노인회관, 요양병원, 기사식당, 실버타운 등 다중이용시설에서 항상 시청률 수위를 기록하고 있을 정도이며, 아이넷방송이 100% 자체 제작 콘텐츠를 보유하고 있는 인프라를 바탕으로 2018년부터 24시간 실시간 유튜브방송 채널을 개국해 등산, 캠핑, 농사일 등 전국 어디에서나, 세계어디어나 시청이 가능하도록 했으며, 전 세계 해외교포와 대한민국 전통가요 음악을 좋아하는 케이팝(K-POP) 시청자들이 스마트폰으로 쉽게 시청할 수 있도록 실시간 유튜버방송 운영으로 조회수도 200만 이상으로 증가하고 있는 추세이다.아이넷방송 2018년 이어 지난해도 세계한민족여성재단(KOWINER)과 협약을 맺어 세계 30여개국과 네트워크로 연결, 트로트 음악 콘텐츠 홍보에도 나서고 있으며, 박준희 회장은 한민족여성재단의 청일점으로 이사로 등재돼 전 세계에 널리 펴져 있는 한인여성지도자들과 네트워크를 구축하여 트로트 음악의 글로벌화에 역점을 두고 진행하고 있다.특히 2011년 5월 18일 인도네시아 자카르타에서 한국 최시중 방송통신위원장 과 인도네시아 티파툴 슴비링 인도네시아 통신정보기술부 장관 등이 참석한 가운데 아이넷방송 해외 진출 기념식을 하였다.대한민국 최초로 인도네시아 방송미디어 레젤그룹 LBS-TV와 아이넷방송이 합작으로 LBS-INETV 음악방송을 개국하여 한국의 트로트 음악, 7080 음악, 인도네시아 인가요 장르인 당둣을 편성하여 하였다.그해 7월 LBS-INETTV 출범 개념으로 한국에 거주하는 인도네시아 근로자 위문 공연을 콘서트를 안산시 와동체육관에서 개최 3,000여명이 관람하는 가운데 니콜라스 티 담멘 주한 인도네시아 대사, 쁘리잇노 라믈란 이주노동자 권익위원장, 아이넷방송 박준희 회장이 참석하였으며 한국에서는 아이돌 가수 티아라, 포미닛, 오로라, 가야랑 등 과 인도네시아 최정상 팝밴드가 출연하여 성황리에 콘서트를 개최하였다.2012년 2월 “브라질 이민 50주년 한국의 밤과 세계적 카니발 삼제축제”를 기념하여 현지 한인교포들을 위해서 이민 50년동안 고국에 대한 애환과 사탕수수밭 농장에서 고통을 이겨내고 성공한 한인들을 위해 가수 이치현, 김세화, 황선민, 가야랑 등 함께 뜨거운 환영 속에서 교포 위문 공연을 통해 조국에 대한 애국심과 그리움을 달래는 시간과 함께 세계 최고의 축제 삼바 축제를 촬영하여 아이넷방송 시청자들에게 방송하였다.아이넷방송은 2014년 5월 히말라야에서 시신을 찾지 못하고 안타깝게 잠들어 있는 산악인 박영석과 여성 산악인 고미영씨 등 대한민국 산악인들을 위해 6개월간 준비를 거쳐 국내 최초로 히말라야 현지를 직접 찾아 억울한 넋을 기르는 국내 유명 무속인들과 함께 진혼곡을 히말라야에 울리고, 정성을 쏟은 무속인들과 진혼제를 올려서 이를 촬영하여 방송하였다.2016년 10월 아이넷방송 박준희 회장은 우크라이나를 방문하여 유리 아르테먼트 방송위원장과 양국 방송교류 증진을 위한 MOU체결 하였으며, 이를기념하여 우크라이나 스테레오 종합체육관에서 한국의 에디킴, 타하타, K-MUCH 아이돌 가수와 우크라이나 최정급 6개팀이 참여한 가운데 10,000여명이 시민들과 함께 현지 공연을 개최하여 동유럽의 한류 열풍을 이끌었다.아이넷방송은 대한민국 최초로 월드투어 특집을 만들어 소외받고 힘든 분들이(처음 해외여행을 경험한 분이 많음) 가장 저렴한 가격으로 중국, 일본, 러시아 등 크루즈여행을 하면서 가수들과 함께하고 일상의 찌든 스트레스를 해소할 수 있도록 아이넷방송은 노력하였으며 5년 동안 100,000여명 이상을 시청자들과 함께 여행과 공연으로 즐거움을 선사하고 가수들에게는 출연의 폭을 넓혀 전 세계로 나아가는 발판을 마련하였으며, 현지 국가 국민들에게 트로트 음악을 접할 수 있는 기회를 만들므로 인해 트로트 음악이 한류 열풍의 지표가 되었다는 대한민국의 자긍심을 가지고 있으며 민간교류를 통한 국익증진과 트로트 음악으로 하나 된 글로벌화에 앞장서는 첨병 역할을 현재도 담당하고 있다.또한 2007년 미주 한인방송 TVK24와 MOU체결 및 콘텐츠 공급, 2010년 미국 뉴욕 한인방송 KNN-TV와 MOU체결, 미국 북미 한인방송 KEMS-TV와 MOU체결, 2011년 중국 연길TV와 MOU체결 및 아이넷방송 콘텐츠 5억원 무상 공급 등 대한민국의 트로트 음악 콘텐츠를 공급한 경험을 가지고 있다.2008년 아이넷방송은 미국 대사관 공보과와 방송용 콘텐츠 제공협약 MOU를 국내 최초로 맺어 “월드뮤직 브레이크”와 “마운틴스테이지” 비롯하여 올드 팝, 컨츄리음악 등 수백여편을 제공받아 아이넷방송 시청자들에게 올드 팝을 편성할 뿐만 아니라 세계 희귀 전통음악 알리기 프로젝트을 통해 적  몽골 흠, 인도네시아의 당둣, 일본 엔카, 포르투갈 파두 등 세계 각국의 전통 음악 장르를 아이넷방송 통해 시청자들에게 제공 하여 문화교류에 선도적 역할을 담당하면서 우리 음악을 외국에 알리는 세계화에 앞장서고 있다.아이넷방송 박준희 회장은 "우리나라 국민의 흥은 신라시대 향가, 고려시대 잡가, 조선시대 단가로 거슬러 올라가 "노래하고 춤추고, 강강술래 등 여러 사람이 함께 놀기를 좋아한 역사를 가진 민족으로 현재 BTS(방탄소년단)가 탄생은 우연히 탄생한 것이 아니라 음악을 좋아하는 우리 민족의 역사적 뿌리가 있었다고 생각 한다"고 말했다.특히, 대한민국의 트로트 음악이 일본 엔카의 아류로 트로트라는 이야기에 대해 트로트 음악의 역사 고찰을 위해서도 남다른 노력을 한 아이넷방송 박준희 회장이 직접 기획하여 2010년부터 2011년 12월 13개월 동안 30여명의 제작인력과 1억8천만원의 제작비를 투입하여 일본 현지에서 제작한 “한국인의 소울 뮤직-트로트” 다큐멘터리 2부작에서 일본 엔카혐회 다카기 이치로 회장을 만나 직접 인터뷰에서 일본 대중음악의 상징으로 일본에서 1959년 일본작곡가협회를 창설하여 초대회장으로 재직한 “고가 마사오”는 1904년 일본 후쿠오카에서 태어나 어려서 아버지를 여의고 생계가 어려워 1912년 한국 인천에 도착한 학업을 위해 서울로 이사 후 선린상고를 졸업하고 10여년 동안 소년시절을 한국에 보내면서 한국 민요의 영향을 많이 받고 일본으로 건너간 고가 마사오는 일본 엔카의 창시자로 일본 엔카는 고가 마사오가 어린 시절 한국 트로트 음악에 영향을 받아 일본 전통의 엔카를 창시한 것으로 일본은 세계2차대전 패망으로 일본 전 국민이 실의에 빠져 있을 때 일본 재건을 위해 국민들의 희망을 찾는데 중대한 역할을 한 엔카를 만든 고가 마사오는 세계2차대전 후 일본 재건에 영향을 미친 5명의 영웅 중 한명으로 한국의 트로트 음악이 패망 일본 재건에 영향을 미친 엔카의 원류로 한국 트로트 음악의 아류가 일본 엔카라고 일본 엔카협회 다카기 이치로 회장이 진술하였다.아이넷방송 특별기획 '가요 110년사'를 직접 기획해 트로트 음악의 원류를 찾아 한국전통가요를 시대별로 재구성 집대성해 한국가요 백과사전을 탄생하는 계기를 마련했다.가요 110년사는 '향수'(1907년~흑백시대), '청춘(1907년~초기 K-POP시대)', '회상(1907년~SD시대)', '행복한가요(1907년~HD시대)' 4가지 콘텐츠를 시대별로 각 500편씩 2000편을 제작을 목표로 제작 방송하고 있다. '향수'는 500편을 제작 완성했으며 나머지 프로그램도 완료 단계 있으며 현재에도 방송을 하고 있다.'향수' 프로그램은 1907년부터 흑백TV시대로 5000여곡의 옛 노래 음원을 디지털로 복원해 독창적으로 오디오에 영상을 입혀 만들었다. 음원의 발표 시기와 그 시기의 생활 영상을 찾아 노래의 의미와 시대적 배경 등 다양한 전문가 50여명 작곡가, 작사가, 종교인, 언론인, 교수, 음악 관계자, 일반시청자, 공공기관 임원, 원로가수, 등 인터뷰를 비롯해 조선일보, 동아일보, 선데이서울 등 시기별 기사를 발췌해 시청자들이 쉽고 재미있는 내용으로 프로그램에 녹이고 있다.지난 2008년부터 한국전쟁, 베트남 전쟁 등 희귀영상 자료를 국내외에 사진과 영상을 지속적으로 찾아 구매해 디지털화 복원을 하고 국가기록원 희귀영상도 협조를 받아 프로그램을 제작했다. '향수'는 1907년으로 시기를 접목한 것은 일제강점기 당시 우리나라의 경우 레코드 취입 장비와 기술이 없어서 일본에서 콜럼비아 레코드사, 빅터 레코드사 등에서 취입을 했기 때문이다.레코드가 만들어진 것은 1887년 에밀 벌리너가 평원반형 레코드를 발명해 오늘날의 턴 테이블(turn table) 위에서 연주되는 레코드의 효시가 됐다. 그 당시에는 30초에서 1분 정도로 기록돼 있어 음악으로 보기는 어려울 것 같다.1907년부터 일본에서 본격적으로 레코드를 취입한 시기에는 주로 창 형태에서 트로트로 변해가는 형태로 풍년가, 적벽가 등이 수록돼 있다. 레코드로 기록된 결과로 볼 때 대한민국의 전통음악은 1907년부터로 보는 견해가 많다.일제강점기시기에 우리나라 주로 창을 했으나 일본이 세금을 걷기 위한 방편과 독립운동을 감시하기 위해 권번을 양성화시켰다. 평양권번, 한양권번, 목포권변, 진주권번 등 무수한 권번들이 탄생 전국적으로 유명했다. 당시 평양권번이 전국적으로 유명세를 탔다.그 시절 화전민의 딸 평양권번 출신 왕수복은 신방아타령, 고도의 정한 등 히트곡을 탄생시킨 장본인으로 현재 남북이 단1회 함께한 전국노래자랑에서 1위를 차지하였으며 목포의 눈물로 유명한 이난영이 2위, 고복수가 3위를 차지했다고 한다.그 후 왕수복은 16세때 일본으로 건너가 클래식을 공부하게 되나 일본에서 트로트로 전향해 가수 생활 중 '메밀 꽃 필 무렵'의 이효석 작가와 사랑해 결혼을 위해 한국으로 돌아왔으나 이효석이 병에 걸려 사망하자 다시 일본으로 건너간 후 분단된 평양에서 음악 생활을 하다 작고했다는 일화도 있다.트로트 음악에는 일제강점기, 분단의 역사적 사실과 애절한 사연을 내포하고 있다. 일제강점기 시기 일본 가미가제 특공대원 중 조선인도 많았다. 일본 야마구지현 한 선술집에 나는 조선인이라고 밝히고 고국을 그리워하는 노래를 부르고 난 뒤 선술집 벽에 트로트와 아리랑 등 당시 유행가를 남기고 전쟁터로 나가 전사한 애절한 사연들이 현재에도 기록으로 남아 관광지가 되고 있으며, 일제강점기 시대의 슬픈 애환의 잊혀진 가요역사를 향수, 청춘 프로그램 등을 통해 알아가는 기회의 중요한 프로그램이다.특히, 1926년 8월 새벽, 일본에서 부산으로 가는 관부연락선에서 조선 최초의 소프라노 윤심덕과 그 당시 유부남인 김우진이 현해탄에 몸을 던지고 동반자살 한 두 사람의 사랑은 윤심덕이 일본 레코드사에서 제시한 25곡의 녹음을 마친 후 윤심덕의 제안으로 추가 녹음한 “사의 찬미”곡으로 윤심덕과 김우진의 미스터리 죽음은 수 많은 설이 돌기도 하고 이태리에서 두 사람을 보았다는 이야기도 이었으며, 실제로 동반자살 이후 “사의 찬미”는 입소문을 타고 레코드가 엄청난 판매량(백만장) 기록하였으며 대중음악의 시초를 윤심득의 “사의 찬미”라고 보는 사람도 있다.'청춘(1907년~초기 K-POP시대)'은 7080세대의 그 시절 추억을 공유하는 이야기와 함께 ‘키보이스 윤항기’ '산울림' '양희은' '세시봉'‘이문세’ ‘윤형주’ ‘혜은이’ ‘하춘화’ 등 당 시대 200여명의 주류음악을 바탕으로 원조 아이돌 ‘HOT’ ‘신화’ 비롯해 향후 ‘BTS(방탄소년단)’까지 프로그램을 기획 제작하고 있다.'회상(1907년~SD시대)'은 현재 활동을 하고 있지 않거나 활동이 뜸한 조용필, 펄시스터스, 고 김현식, 고 김광석, 들국화 등 아름다운 영상과 함께 다시 들을 수 있는 프로그램을 기획 제작하고 있다.'행복한 가요(1907년~HD시대)'는 고화질 HD시대를 맞아 다채롭고 화려한 쇼를 시청자들이 접 할 수 있는 프로그램이다.전 세계적으로 자기들 나라의 전통음악을 집대성 한 곳은 없다. 집대성해 프로그램으로 만들기도 어려운 실정이다. 우리나라도 참으로 어려운 실정이었지만 박 회장은 15년간의 준비하고 기획해 500편의 '향수' 프로그램을 제작해 방송하고 있다.이 가요 110년사 '향수' 프로그램은 지난 2019년 한국케이블TV협회 올해의 프로그램상을 수상하는 영예를 안기도 했다.아이넷방송은 현재 30여가지 고정 프로그램도 제작, 5년 연속 방송통신위원회로부터 채널 제작역량평가 결과 오락 장르 중 tvN, Mnet등과 함께 160개 채널 중 연속으로 매우 우수 등급을 받았다.박 회장은 현재 '향수' '청춘' 등 프로그램 2,000회를 거의 완성하였으며, 2차로 HD, UHD, K-POP을 1,500회를 계획하여 3,500회. 40,000여곡을 시대별로 정리해서 특집 프로그램을 철저하게 준비를 하고 있으며, 아이넷방송은 가요역사를 한눈에 볼 수 있는 프로그램을 기한을 정하지 않고 언제라도 기획. 제작. 방송 예정"이라면서 "'가요 110년사'는 우리 음악의 백과사전으로 아이넷방송에 등장한 가수들도 한국 음악 역사 속에서 영원히 기록이 될 것"이라고 강조했다.아이넷방송은 자체 제작 콘텐츠와 영구 소유 구매콘테츠(한시적 구매 콘텐츠 제외), 지상파방송인 경인방송(itv)콘텐츠 등 합해 5만여편의 콘텐츠를 보유하고 있다. 아이넷방송 본사를 방문 견학한 분들은 방대한 콘텐츠 보관실을 확인하고 놀라움을 감추지 못한다.대형중계차, UHD카메라, UHD종편실 3기, CG실, 녹음실, 스튜디오, 자체 콜센터, 콘텐츠 영구보존 아카이브시스템 등 지상파 방송국과 같은 규모의 시설을 서울 서초구 양재동 아이넷빌딩 전층 건평 3300㎡에 방송국 사무실로사용하고 있다.자체제작을 원칙으로 하고 있는 아이넷방송은 PD만 하여도 15명이상이며, 지상파, 종편 등에서 콘텐츠 구매 없이 이들이 자체제작 프로그램을 기획하고 있다. 이 프로그램들은 앞으로도 미국, 캐나다, 몽골, 중국 등 해외동포 1~3세대가 공감할 수 있는 트로트 음악을 편성하고 공급을 할 예정이다.아이넷방송의 대표 프로그램인 성인가요콘서트는 2005년부터 제작. 방송하여 현재까지 500회 이상 대형 콘서트 프로그램을 진행 중으로  16년째를 맞이하고 있으며 지상파 등을 포함한 성인가요 프로그램 중 가장 우수하고 장수한 성인가요 프로그램으로 인정받고 있으며, 박준희 회장은 가요사랑콘서트, 스타쇼, 쇼 한마당, 스타 쇼쇼쇼,파워콘서트, 열린가족음악회, 바람개비 등 10여개의  대형 콘서트 프로그램을 현재에도 꾸준하게 제작. 방송하고 있으며, 특히, 심령 다큐 프로그램 “미스테리극장 위험한 초대”는 이 시대에 맞게 구성하여 300여회 제작하고 있는 프로그램으로 아이넷방송 만이 독창적이고, 과학으로 증명 할 수 없는 권선징악을 내포한 우리 민족의 생활 속의 삶과 정서의 심령 시리즈 프로그램을 제작. 방송 하고 있다.아이넷방송은 전국 각 지역 콘서트 개최때 수천에서 수만명의 관객들이 콘서트장을 방문해 개인의 흥을 발산시키는 장을 만들어 즐거움을 서로 공유하고 있다. 지방자차단체에서도 아이넷방송에 대한 인지도가 높아 콘서트 유치에 적극적으로 동참하고 있다.박 회장은 "현재 트로트 음악이 옛날 노래, 나이 든 사람들이 부르는 노래라는 선입견을 깨고 여러 세대를 아우르고 있다"면서 "19년간 한국전통가요의 부활을 위해 트로트 음악 콘텐츠 제작에 적극적 투자한 결과가 그동안 제대로 된 대접을 받아오지 못한 트로트 음악이 제2의 음악 르네상스를 맞게 된 마중물 역할을 하고 있다는 점에서 큰 자부심을 느낀다."고 그동안의 소회를 피력했다.박 회장은 "앞으로도 많은 후진 양성과 트르트 음악의 세계화 뿐 아니라 전국의 트로트 음악 생활화를 통해 애국심 고취와 하나된 국민 화합을 등을 위해 국가와 민족을 위한 음악에 좌표로 삼고 아이넷방송 임직원들과 혼신의 힘을 다해 본분을 다할 것"이라고 덧붙였다.아이넷방송은 음악·버라이어티 장르인 아이넷라이프 채널을 등록해 현재 IPTV, 스카이라이프(SKYLIFE), 케이블TV에 론칭해 시청권을 확대해 가고 있다. 재방송을 원하는 시청자들을 위해 트로트 음악과 복고풍 코미디 프로그램을 시청할 수 있는 방송국을 개국해 아이넷방송과 아이넷라이프 두 방송은 전 세계 시청들에게 한국의 트로트 음악과 전통 코미디 프로그램을 알리는 첨병 역할을 담당할 것으로 기대된다.박 회장은 "아이넷방송 19년동안 이루 말할 수 없는 고통과 고뇌 속에서 트로트 음악의 전성시대를 다시 열었다는 점에서 기쁘다"면서 "우리 민족의 얼이 담긴 트로트 음악은 아이넷방송과 함께 영원할 것"이라고 강조했다.서울 서초구 양재천로 11길 34에 위치한 아이넷빌딩 사옥. 사진=아이넷방송 제공.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004618681
2020.06.28.	뉴스1	LG LED 사이니지 설치된 수원 KT위즈파크	(서울=뉴스1) = LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다. (LG전자 제공) 2020.6.28/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004721152
2020.06.28.	뉴스1	수원 KT위즈파크에 설치된 스타디움 전용 LED 사이니지	(서울=뉴스1) = LG전자가 스타디움 전용 LED 사이니지를 처음으로 국내 야구장에 공급했다.LG전자는 경기도 수원시에 위치한 ‘수원KT위즈파크’ 내 리본보드(띠전광판)를 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBF 스타디움 시리즈)’로 조성했다. 1루부터 3루까지 내야석 바로 위 외벽에 설치된 리본보드는 높이 1m, 가로 330m에 달한다. 또 LG전자는 그라운드 내 백스탑(본루 뒤쪽 공간)에도 ‘LG LED 사이니지(제품명: LBS 스타디움 시리즈)’를 활용해 높이 약 1.5m, 가로 약 9m 크기의 광고물을 설치했다. (LG전자 제공) 2020.6.28/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004721151
2020.04.23.	세계닷컴	"냄새 잡고 무게 줄이고"…일상을 바꾸는 혁신 제품들	‘매경아웃룩 2020 대예측’ 보고서에 따르면, 2020년에 꼭 알아야 하는 단어 중 하나로 '편리미엄'을 꼽았다. 편리미엄은 ‘편리함’과 프리미엄을 합친 단어로, 편리함을 준다면 비용을 더 지불하더라도 선택하겠다는 현대의 소비 경향을 반영하고 있다. 기존 ‘가성비(가격 대비 성능)’를 중시하는 소비 방식에서 이러한 ‘편리미엄’으로 소비행태가 차츰 변할 수 있다는 전망은 계속해서 나오고 있다.    이렇듯 제품을 구매할 때 일상의 편리함과 개인의 만족을 중시하는 소비가 증가함에 따라, 유통업계도 혁신적인 기술력을 바탕으로 소비자들의 일상을 더욱 편리하게 만들어주는 제품들을 잇달아 출시하고 있다.   2013년 최초의 핸디형 무선청소기를 출시한 이후 꾸준히 글로벌 무선청소기 시장을 주도해온 다이슨이 최근 2.15kg으로 다이슨 청소기 가운데 가장 가벼운 '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'를 출시했다.     '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'는 더 가벼운 제품을 위해 이전 모델 대비 40% 작고 가벼워진 '슬림 소프트 롤러 클리너 헤드'를 탑재했다. 이를 위해 항공기 등급의 6061 알루미늄을 사용했고, 얇고 견고한 제품 내벽을 개발해내는 동시에 브러시바 지름을 29% 줄여 보다 작고 가벼운 클리너 헤드를 만들었다. 또한 직물 결합을 위해 사용했던 접착제와 플라스틱 부품 대신 탄소 섬유 필라멘트와 펠트를 꿰매 이전 모델 대비 중량을 감소시켰다. 하지만 무게가 줄었다고 해서 성능이 줄어든 것은 아니다. '다이슨 V8 슬림 무선 청소기'는 다이슨 기존 모델의 성능은 그대로 유지하면서 무게를 줄여 편리함을 더해 인기를 끌고 있다.    담배 냄새 때문에 주변 사람들에게 민폐 끼치던 시절은 갔다. 최근 담배 브랜드들이 냄새 줄인 담배를 선호하는 소비자 니즈에 맞춰 저마다의 기술을 동원해 냄새 줄인 담배를 잇달아 출시하고 있기 때문.   그중에서도 돋보이는 건 JTI코리아의 메비우스 LBS 제품군이다. 메비우스 LBS 제품군은 입 안 담배 냄새를 줄여주는 LBS(Less Breath Smell) 기술을 적용한 제품이다. 냄새 줄인 담배를 선보이고 있는 다른 브랜드들과 메비우스 LBS 제품군이 차별화되는 점은 바로 다양한 라인업에 있다. 메비우스 LBS 제품군은 옐로우, 퍼플, 블루, 믹스그린 4가지 다양한 맛에 저타르부터 고타르, 슬림 제품까지 다채롭게 구성되어 있다. 소비자는 자신의 흡연 취향에 맞게 총 7가지 LBS 제품 중에서 맛과 타르, 규격에 따라 다양한 선택이 가능하다.   JTI코리아는 연초뿐 전자담배 분야에서도 독자적인 30도 저온가열 기술을 사용해 일반 담배 대비 냄새를 99% 줄인 혁신적인 하이브리드형 전자담배 ‘플룸테크'를 선보이고 있다. 하이브리드형 전자담배는 궐련형과 액상형의 장점을 결합한 제품으로 카트리지 내 액상을 가열하여 생성된 증기가 캡슐 속 담뱃잎을 통과해 간접 가열하는 원리다. 장점은 냄새가 거의 없어 주변이 피해를 끼치지 않는다는 점. 이렇듯 플룸테크는 혁신적인 기술력을 바탕으로 궐련형의 단점으로 지적된 ‘찐내’를 없애 전자담배 흡연자들 사이에서 큰 인기를 끌고 있다.    LG는 세계 첫 캡슐형 수제맥주제조기 ‘LG 홈브루(LG HomeBrew)’를 출시했다. 소비자들은 이제 집에서도 막 만든 맥주를 맛있게 즐길 수 있게 됐다. LG 홈브루는 캡슐과 물을 넣으면 발효부터 숙성, 보관까지 맥주제조 과정을 자동 진행하며, 인디아 페일 에일(IPA), 페일 에일, 스타우트, 위트, 필스너 등 인기 맥주 5종을 제조할 수 있게 설계됐다.    LG전자는 제품 개발에 차별화된 생활가전 기술을 담았다. 맥주 종류에 맞는 최적의 맛을 구현하기 위해 온도, 압력, 시간을 실시간 감지하고 초정밀 제어하는 마이크로 브루잉(Micro Brewing) 공법을 적용했다. 소비자는 제품 전면의 디스플레이와 스마트폰 전용 앱을 통해 맥주가 제조되는 전 과정을 실시간으로 모니터링할 수 있다. 또 완성된 맥주는 최적의 보관온도인 6도(℃)와 차가운 맥주를 위한 4도 중 선택해 보관할 수 있다. LG 홈브루는 애주가들 중에서도 특히 집에서 혼자 술을 즐기는 ‘홈술족’들 사이에서 뜨거운 반응을 얻고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003459231
2020.06.15.	한경닷컴	"공부나 더 할까?"…코로나19에 명문 비즈니스스쿨 인기	세계 명문 경영대학원의 금융·재무 석사 과정이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 인기를 얻고 있는 것으로 나타났다. 당장 취업이 어려운 학생들이 대학원에 진학해 학업을 이어가려는 움직임 등으로 해석된다.  15일 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 취업난이 심각해지자 졸업을 앞둔 대학생들이 경영대학원 금융 석사 프로그램 등에 지원하는 사례가 늘고 있다. 과거 수 년간 경영대학원 프로그램에 대한 수요가 감소했던 것을 감안하면 이례적 현상이다.FT는 "코로나19로 인한 경제적 혼란으로 올해 대학 졸업 예정자 중 상당수가 정규 교육을 계속 받으려 하고 있다"며 "학교 입학처 등에 따르면 경영 관련 수업들이 가장 인기를 얻고 있다"고 전했다. 런던경영대학원(LBS)의 재무학 석사 과정은 지원자가 지난해보다 55%가량 증가했다. 아놀드 롱보이 LBS 채용·입학담당은 "올해는 해외여행 등이 어려워진 문제가 있지만 우리가 목표로 하는 학급 규모는 달성할 것으로 조심스럽게 낙관하고 있다"고 말했다.벨기에 블레릭 경영대학원은 올 가을부터 강좌 수를 크게 늘렸다. 자국 학생들의 지원도 증가했다. 블레릭 경영대학원 관계자는 "코로나19로 인한 봉쇄 이후 지원자가 증가했다"며 "과거에는 파리나 런던으로 유학을 갔을 학생들이 여행 제한 때문에 벨기에에 머무는 것 같다"고 했다.싱가포르 경영대(SMU)는 재무과정에 작년보다 52% 더 많은 지원서를 받았다. 게리 조지 학장은 "지역에 남아 있으려는 중국인과 다른 아시아 학생들의 지원이 늘었다"고 설명했다.미국 매사추세츠공과대(MIT)에서 금융 석사 프로그램을 담당하는 하이디 피켓 부학장은 "지난 3년간 지원자 감소세를 보였지만 올해는 소폭 증가했다"며 "올해는 140명이 수업을 듣게 될 것"이라고 말했다.안정락 기자 jran@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004360303
2020.06.22.	edaily	정부, '디지털 포용'에 올인..세부과제는?	정보통신전략위원회, '디지털 포용 추진계획' 의결'돕기'가 아니라 '교육과 투자'로 환경 개선집 근처 주민센터에서 스마트폰 배운다키오스크에 취약계층 접근성 의무화국가 재난시 민간 배달앱 활용해 아이들 급식 지원디지털 포용기업 얼라이언스 구성[이데일리 김현아 기자]정부가 ‘디지털 포용’에 힘쓰기로 했다. 디지털 포용이란 노약자·장애인의 정보접근성을 높이는 걸 넘어서는 개념이다. 국민모두가 디지털 사회에 대한 참여 동기를 가지고, 디지털이 주는 혜택을 직접 찾아 누릴 수 있도록 디지털 환경 전반을 정비하는 것이다. 단순한 소외계층 돕기가 아니라 교육과 투자를 통한 디지털 환경 정비다.  22일 정세균 국무총리 주재로 열린 ‘정보통신전략위원회’에서는 ①전국민 디지털 역량 강화(집근처 주민센터·도서관 등에서 스마트폰 교육) ②포용적 디지털 이용환경 조성(농어촌 초고속망 구축과 키오스크의 접근성 보장)③디지털 기술의 포용적 활용 촉진(국가 재난시 급식지원 위한 공공데이터와 민간 배달앱 연결 플랫폼 구축) ④디지털 포용 기반 조성(디지털 포용기업 얼라이언스 구축) 등 ‘디지털 포용 추진 계획’이 의결됐다.박윤규 과학기술정보통신부 정보통신정책관은 “4차 산업혁명이 장애인·고령층의 삶의 질 개선에 기여할 수 있을 것이나 디지털 기술에 대한 활용 역량 차이는 경제·사회적 불평등을 심화시킬 수 있다”며 “누구나 디지털을 활용해 경제활동을 영위하고 삶의 질 향상을 추구할 수 있도록 디지털 격차를 없애는 정책이 필요한 시점”이라고 강조했다.집 근처 주민센터에서 스마트폰 배운다▲집근처 디지털 역량센터 모습복지시설을 중심으로 추진됐던 디지털 교육을 도서관, 주민센터 등 집 근처 ‘디지털 역량센터’에서 배운다. 정부는 연간 1000개소씩 순환 운영키로 했다. 교육 대상도 취약계층 중심에서 모든 국민으로 확대하고, 교육 내용도 PC에서 모바일이나 AI 체험 등 실생활 중심으로 바뀐다. 거동이 불편한 중증장애인 등을 위해서는 찾아가는 1:1 방문 디지털 역량 교육을 확대한다. 올해 4000명 이상에서 2022년까지 1만 명 이상을 방문 교육한다.학교에서 소프트웨어와 AI 교육을 할 수 있도록 교육 내용과 범위의 기준을 올해 마련하고, 온라인 AI 교육과 도서관·박물관·과학관 등을 통한 다양한 AI 체험교육을 제공한다.▲무인 주문 키오스크 [연합뉴스 자료 사진]키오스크에 취약계층 접근성 의무화커피숍, 열차표 구입 등에서 활발하게 이용되는 키오스크(무인정보단말기)이지만, 고령자나 장애인이 사용하는 데는 어려움이 많다. 유인 창구에서 줄서 기다리는 사이, 키오스크에서 기차표가 모두 팔리는 등 디지털 소외가 경제적 소외로 이어지고 있다.정부는 이들이 키오스크를 쉽게 이용할 수 있도록 취약계층의 접근성을 보장해야 할 범위를 공공성, 사업자 규모 등을 고려해 ‘단계적으로 의무화’하기로 했다.정부·공공기관은 개정된 ‘국가정보화기본법’에 따라 올 6월 10일부터 시행되고 있으며, 민간부문은 2021년까지 대상 사업자 범위를 마련하여 ‘장애인차별금지법령’을 개정할 예정이다.이와 함께 취약계층도 이용하기 쉬운 키오스크 확산을 위해 무인정보단말기 제작 관련 소프트웨어 표준모듈을 단계적으로 개발해 보급한다.네트워크 구축도 이뤄진다. 마을회관 등 농어촌 공공장소 4만 1,000곳을 대상으로 공공 와이파이를 신규 설치하고 노후 와이파이는 교체한다. 도서·벽지 등 인터넷 이용이 어려운 농어촌 마을 1,300여 개 지역에 초고속 인터넷도 보급한다.최소한의 디지털 이용을 보장하기 위해 취약계층이 필요로 하는 스마트기기와 통신료도 지원한다. 통계청 인구조사에서 썼던 스마트기기 1만 대를 취약계층에 보급하고 단계적으로 이를 확대해 나갈 예정이다.▲배달의민족이 코로나19 때 배포한 쿠폰. 배달의민족 제공국가 재난시 민간 배달앱 활용해 아이들 급식 지원이번 코로나19 사태때 드러난 학교 급식소 폐쇄 문제도 해결하기로 했다. 정부는 감염병 등 국가재난상황에서 학교나 급식소가 폐쇄되어도 취약계층에 대한 급식지원이 끊기지 않도록 공공의 데이터와 민간의 배달 서비스를 연결하는 플랫폼을 구축·운영하기로 했다. 이번 코로나 사태 때 배달의민족이 아이들에게 배달쿠폰을 나눠줬는데, 앞으로는 이를 전체 민간 배달앱과의 공조로 해결하면서 그 규모가 확대될 전망이다. 또, 민간기업이 취약계층을 대상으로 하는 포용적 디지털 서비스 개발을 사용할 수 있도록 데이터셋을 크라우드소싱 방식으로 구축할 방침이다. 올해는 실시간 자막 서비스, 관공서 수어 통·번역 서비스 등에 활용할 수 있는 한국어 대화·음성, 수어 데이터셋을 구축한다.디지털 기반 사회적 가치를 만드는 기업을 돕기 위한 지원에도 나선다. 정부는 디지털 기반 사회적 기업의 기술역량 강화를 위해 관련 규정들을 개정해 ICT R&D; 바우처 사업 등에 가산점을 부여하고, 민간부담금이나 기술료 등 경제적 부담 완화를 위한 방안을 마련키로 했다.취약계층에 대한 포용적 일자리 창출을 위해 AI 학습용 데이터 구축지원 사업 선정 시 장애인, 경력단절 여성 등 취약계층을 고용하는 기업에 대해 가산점을 부여하고, 기업의 취약계층 고용 수요와 필요로 하는 디지털 역량 수준을 조사해 취업연계형 디지털 교육을 하기로 했다.장애인을 위해서는 점자수어 변환앱을 개발하고, 시각장애인용 오디오북을 올해 330종 제작할 예정이다.▲과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원이 22일 오전 서울 은평구 서울혁신파크에서 ‘디지털 포용 기업 간담회’ 를 개최했다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 간담회 참석자들과 기념촬영 하고 있다. 간담회에는 네이버 한성숙 대표. 두드림퀵 박채연 대표, 소보로 윤지현 대표, 에버영피플 이한복 대표, 인텔 이재령 전무, 카카오 여민수 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, 테스트웍스 윤석원 대표, LBS테크 이시완 대표, SK텔레콤(행복커넥트)유웅환 센터장 등이 참석했다. 과기정통부 제공디지털 포용기업 얼라이언스 구성정부는 민간이 자발적으로 추진하는 디지털 사회공헌활동을 지원하기 위해서 정부포상, 우수사례집 발간 등 다양한 사업을 추진할 계획이다.기업들의 활동에 필요한 자원, 기술, 노하우 등을 공유할 수 있는 ‘디지털 포용 기업 얼라이언스’를 구성하여 민관이 함께 디지털 포용을 추진한다.정부의 디지털 격차 해소 의무, 디지털 포용 관련 정책과 사업의 추진체계 마련 등을 내용으로 하는, 가칭 ‘디지털 포용 법률’을 제정한다는 계획도 밝혔다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004670931
2020.06.22.	eTimesinternet Co	디지털 포용 기업 간담회	지속 가능한 디지털 포용 기업 생태계 조성과 민간 주도의 디지털 포용 확산 방안 논의를 위한 '디지털 포용 기업 간담회'가 22일 서울 은평구 서울혁신파크에서 열렸다. 왼쪽부터 유웅환 SKT 부사장, 윤지현 소보로 대표, 이한복 에버영피플 대표, 윤석원 테스트웍스 대표, 문용식 한국정보화진흥원장, 박채연 두드림퀵 대표, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 박민우 크라우드웍스 대표, 한성숙 네이버 대표, 이재령 인텔코리아 전무, 여민수 카카오 대표, 이시완 LBS테크 대표.최기영 과학기술정보통신부 장관(오른쪽)과 여민수 카카오 대표가 대화하고 있다.최기영 과학기술정보통신부 장관(왼쪽)과 한성숙 네이버 대표가 대화하고 있다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 인사말을 하고 있다.이동근기자 foto@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889211
2020.06.22.	edaily	[포토] 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670691
2020.06.22.	뉴스1	최기영 장관 "디지털 포용정책, 정부 주도 아닌 민관 함께 달성해야"	네이버·카카오 등 10개 기업 참여한 '얼라이언스 간담회' 열어최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 모두발언을 하고 있다.  © News1 김진환 기자(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 최기영 과학기술정보통신부 장관은 "디지털 포용정책은 정부 주도가 아니라 민관이 함께 달성해야만 하는 것이라 생각한다"고 밝혔다. 최 장관은 22일 오전 서울 은평구 서울혁신파크에서 열린 '디지털 포용 얼라이언스 간담회'에 앞서 모두 발언에서 이같이 말하며 디지털 포용정책을 실현하는 데 기업의 참여를 독려했다. 이날 간담회는 과기정통부가 지속가능한 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안 논의를 위해 마련한 자리다. 한성숙 네이버 대표, 여민수 카카오 대표, 유웅환 SK텔레콤 SV이노베이션센터장, 이재령 인텔코리아 전무, 윤석원 테스트웍스 대표, 박채연 두드림퀵 대표, 박민우 크라우드웍스 대표, 이시완 LBS 대표, 이한복 에버영피플 대표, 윤지현 소보로 대표 등 10개 포털·통신·사회적 기업이 참여했다. 간담회는 최 장관의 모두발언 직후 비공개로 전환돼 진행됐다. 한성숙 네이버 대표가 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 최기영 과기부 장관의 모두발언을 경청하고 있다. © News1 김진환 기자최 장관은 이 자리에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 디지털 사회로의 전환이 가속화하고 있다"며 "이러한 거대한 변화 속에 취약 계층을 고려하지 않는다면 사회·경제적 격차를 넘어 생존의 문제로 확장될 수 있다"고 말했다. 이어 디지털 격차 해소의 필요성을 언급하며 "정부의 노력뿐만 아니라 기업의 노력도 매우 중요하다"며 "기업들이 함께 노력하기 위해 얼라이언스에 참여해준 시건 매우 의미 있는 것"이라고 했다. 그러면서 "서로의 노하우나 협력 모델을 발굴해서 디지털 포용 생태계가 이뤄질 수 있도록 깊이 희망한다"고 덧붙였다. 최 장관은 "대전환 과정 속에 디지털 취약계층이 배제되지 않도록 많은 노력을 부탁드린다"고 거듭 강조하며 "정부의 역할이 필요하다면 적극 지원하고 디지털 생태계 조성을 위해 더 낮은 자세로 노력하겠다"고 말했다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 여민수 카카오 공동대표(왼쪽)와 대화를 나누고 있다. © News1 김진환 기자son@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004709797
2020.06.22.	edaily	[포토] 최기영 장관, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영(오른쪽 여섯번째) 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670694
2020.06.22.	edaily	[포토] 과기정통부, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670690
2020.06.24.	eTimesinternet Co	광주전남벤처기업협회, '디지털 혁신과 푸드테크' 제11회 광주전남벤처포럼 개최	광주전남벤처기업협회(회장 김명술)는 광주정보문화산업진흥원(원장 탁용석)·에너지밸리기업개발원(원장 임철원)과 공동으로 23일 라마다플라자광주호텔에서 '디지털 혁신과 푸드테크'라는 주제로 제11회 광주전남벤처포럼을 개최했다.이날 행사는 계속 이어지는 코로나19의 어려운 경제활동의 여건 속에서도 포스트코로나 및 지역 벤처기업 활성화를 위해 열렸다.주요 참석자로는 김동찬 광주시의회의장, 이현조 광주전남지방중소벤처기업청장, 박상철 광주지방조달청장, 나기수 이노비즈협회광주전남지회장, 한영찬 신용보증기금호남영업본부장 등 지역 기관장 및 유관단체장 20여명을 포함 스타트업·중소 벤처기업인 80여명이 참석했다. 코로나19 방역수칙을 준수한 가운데 성황리에 진행됐다.광주전남벤처기업협회는 광주정보문화산업진흥원·에너지밸리기업개발원과 공동으로 23일 라마다플라자광주호텔에서 디지털 혁신과 푸드테크라는 주제로 제11회 광주전남벤처포럼을 개최했다.특강을 맡은 배달의민족 우아한형제들(대표 김봉진)의 이현재 이사는 “디지털 혁신에서의 푸드테크라는 신조어는 우리나라 배달앱의 최고의 시장 점유일과 새로운 혁신을 통한 빅데이터, 인공지능의 기반에서 배달의민족이 최초로 만들어 냈다”며 “향후 푸드테크는 우리 일상생활에서 포스트코로나 이후 대표적인 언택트 비즈니스로서 4차 산업혁명시대를 선도할 새로운 트랜드로 자리 잡을 것”이라고 전망했다.이 이사는 특히 광주시가 인공지능(AI) 중심도시 조성을 추진중인 가운데 미래 정보기술(IT)의 발전으로 빅데이터, 위치기반(LBS), AI, 사물인터넷(IoT), 증강현실(AR)·가상현실(VR), 로봇·드론 배송 등이 푸드테크로 형성되는 여러 가지 음식문화의 변화에 대해 구체적으로 언급했다.그는 3D프린팅으로 케익을 만들고, 로봇이 세프 대신 요리를 하며 스미트팜으로 농산물을 생산 공급하고 자율주행 소형 이동 로봇이 음식 및 상품을 배달하는 등 거의 우리의 삶의 문화를 획기적으로 바꿔놓을 변화를 영상으로 소개했다.이날 참석자들은 코로나19사태 이후에 비대면 문화의 확산으로 언택트 비지니스가 각광받는 시점에서 AR·VR을 활용한 쇼핑이나 드론을 활용한 배달, 자율주행 소형 배달 로봇의 상품 및 음식 배달 등 상상만 했던 공상과학의 영화 속 이야기들이 이미 우리의 생활 속에 들어오기 시작했음을 알 수 있는 자리가 됐다고 입을 모았다.또 지역 문화와 경제를 가꿔 나가는 사람들에게 새롭고 혁신적인 영감을 주기에 충분했으며, AI중심도시를 지양하는 광주시에 구체적인 방향을 제시하는 좋은 기회가 됐다는 평가다.탁용석 광주정보문화산업진흥원장은 “혁신적이고 최신 트랜드를 이끄는 ICT·SW, 중소벤처기업의 살아있는 성공스토리를 공유하고 영감을 주는 광주전남벤처포럼은 항상 큰 호응을 얻어왔다”며 “어려운 여건 속에도 안전하면서도 성황리에 마무리 돼서 더 뜻깊게 생각한다. 앞으로도 협회와 지역 ICT/SW 및 벤처기업 생태계를 조성하는 리더 역할을 할 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.김명술 광주전남벤처기업협회장은 “코로나19 사태가 이어지고 있는 시점에서도 포럼을 적극 호응해 주신 참석자 모든 분들과 유관 기관 및 단체, 벤처기업인, 회원들에게 감사의 말씀을 전한다”면서 “포스트코로나를 준비하면서 광주전남지역 벤처창업 생태계 조성 및 활성화를 위해 지역 경제단체와 함께 역량을 모우겠다”고 강조했다.광주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002889617
2020.06.22.	edaily	[포토] 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670691
2020.06.22.	뉴스1	최기영 장관 "디지털 포용정책, 정부 주도 아닌 민관 함께 달성해야"	네이버·카카오 등 10개 기업 참여한 '얼라이언스 간담회' 열어최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 모두발언을 하고 있다.  © News1 김진환 기자(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 최기영 과학기술정보통신부 장관은 "디지털 포용정책은 정부 주도가 아니라 민관이 함께 달성해야만 하는 것이라 생각한다"고 밝혔다. 최 장관은 22일 오전 서울 은평구 서울혁신파크에서 열린 '디지털 포용 얼라이언스 간담회'에 앞서 모두 발언에서 이같이 말하며 디지털 포용정책을 실현하는 데 기업의 참여를 독려했다. 이날 간담회는 과기정통부가 지속가능한 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안 논의를 위해 마련한 자리다. 한성숙 네이버 대표, 여민수 카카오 대표, 유웅환 SK텔레콤 SV이노베이션센터장, 이재령 인텔코리아 전무, 윤석원 테스트웍스 대표, 박채연 두드림퀵 대표, 박민우 크라우드웍스 대표, 이시완 LBS 대표, 이한복 에버영피플 대표, 윤지현 소보로 대표 등 10개 포털·통신·사회적 기업이 참여했다. 간담회는 최 장관의 모두발언 직후 비공개로 전환돼 진행됐다. 한성숙 네이버 대표가 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 최기영 과기부 장관의 모두발언을 경청하고 있다. © News1 김진환 기자최 장관은 이 자리에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 디지털 사회로의 전환이 가속화하고 있다"며 "이러한 거대한 변화 속에 취약 계층을 고려하지 않는다면 사회·경제적 격차를 넘어 생존의 문제로 확장될 수 있다"고 말했다. 이어 디지털 격차 해소의 필요성을 언급하며 "정부의 노력뿐만 아니라 기업의 노력도 매우 중요하다"며 "기업들이 함께 노력하기 위해 얼라이언스에 참여해준 시건 매우 의미 있는 것"이라고 했다. 그러면서 "서로의 노하우나 협력 모델을 발굴해서 디지털 포용 생태계가 이뤄질 수 있도록 깊이 희망한다"고 덧붙였다. 최 장관은 "대전환 과정 속에 디지털 취약계층이 배제되지 않도록 많은 노력을 부탁드린다"고 거듭 강조하며 "정부의 역할이 필요하다면 적극 지원하고 디지털 생태계 조성을 위해 더 낮은 자세로 노력하겠다"고 말했다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 은평구 서울혁신파크 미래청 다목적홀에서 열린 ‘제33회 정보문화의 달 기념 디지털 포용 기업 간담회’에 참석해 여민수 카카오 공동대표(왼쪽)와 대화를 나누고 있다. © News1 김진환 기자son@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004709797
2020.06.22.	edaily	[포토] 최기영 장관, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영(오른쪽 여섯번째) 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670694
2020.06.22.	edaily	[포토] 과기정통부, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670690
2020.06.22.	edaily	[포토] 최기영 장관, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영(오른쪽 여섯번째) 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670694
2020.06.22.	edaily	[포토] 과기정통부, 디지털 포용기업 간담회	[이데일리 김태형 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울혁신파크에서 지속가능한 디지털 포용기업 생태계 조성과 민간주도의 디지털 포용 확산 방안을 논의하기 위한 디지털 포용기업과 간담회를 갖고 있다.이날 간담회에는 네이버 한성숙 대표, 카카오 여민수 대표, SK텔레콤 SV이노베이션 유웅환 센터장, 인텔코리아 이재령 전무, 테스트웍스 윤석원 대표, 두드림퀵 박채연 대표, 크라우드웍스 박민우 대표, LBS테크 이시완 대표, 에버영피플 이한복 대표, 소보로 윤지현 대표 등 10개 기관이 참가했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004670690
2020.05.11.	donga.com	터널 들어가면 침묵하던 내비 LTE신호 받으니 빵빵 터지네	LTE로 정확도 높인 실내측위 기술… ‘카카오내비’에 적용해 편의성 높여스마트폰 위치 2∼3m 이내로 확인… 촬영 영상 분석해 위치 찾아내거나환자 모니터링 기술 개발에 활용도서울 남부를 동서로 가르는 강남순환로는 총길이 22.9km 가운데 10.4km가 터널 구간이다. 도로 절반에 가까운 구간이 위성위치확인시스템(GPS) 신호가 닿지 않아 스마트폰에 설치한 내비게이션 애플리케이션의 안내를 받지 못했다. 하지만 지난달 6일부터 강남순환로 터널에서 무용지물이던 내비게이션이 길 안내를 시작했다. 카카오모빌리티가 롱텀에볼루션(LTE) 서비스 신호를 받아 실내에서 위치를 알아내는 기술을 ‘카카오내비’에 적용하고 본격적인 시범 서비스에 나서면서부터다. 이택진 한국과학기술연구원(KIST) 책임연구원 연구팀이 개발한 실내 측위 기술이 여기에 활용됐다. 위치를 측정하는 기술인 ‘측위’는 주로 GPS에 의존한다. GPS는 위성 4기가 쏘는 전파로 파악한 사용자의 거리를 토대로 위치를 찾아내는 삼변측량법을 활용한다. 위성에서 신호를 받아야 해서 막힌 실내에서는 무용지물이다. 실내에서 위치를 찾는 방법으로 2000년대 후반부터 와이파이(무선랜)나 블루투스 신호 발생장치인 ‘비콘’ 여러 대를 통해 위치를 찾는 기술이 개발됐다. 이들 실내 측위 기술은 삼변측량법 대신에 ‘핑거프린팅’ 기술을 쓴다. 핑거프린팅은 ‘손가락 지문’이라는 이름처럼 지형 신호의 지문을 뜨는 방식이다. 수백 대의 신호기가 발산하는 신호 세기를 측정해 각각의 특성을 일일이 저장해 뒀다가 특정 위치에서 신호 세기를 분석해 위치를 파악한다. 지도 데이터 기업 ‘다비오’가 실내 측위 기술을 접목한 실내 내비게이션을 서울 중구 롯데백화점 본점에서 시연하고 있다. 다비오 제공최근 이런 기술이 다시 새로운 기술로 대체되고 있다. 이 책임연구원 연구팀은 LTE 신호를 활용하면서도 정확도를 높인 기술을 개발했다. 실내에서 LTE 신호의 세기를 위치별로 미리 측정해 저장한 지형 지문과 실제 해당 위치에서 여러 차례 수신한 신호 세기가 같은지를 비교해 위치를 알아낸다. 이 기술은 스마트폰을 들고 있는 보행자의 위치를 2∼3m 이내로 정확하게 집어낸다. 차량에서는 GPS와 비슷한 오차범위(10∼20m) 내에서 위치를 찾아낸다. 신호 세기 측정에는 LTE뿐만 아니라 와이파이, 블루투스, 5세대(5G) 이동통신 신호도 활용할 수 있다. 전파가 닿는 범위가 15km인 LTE와 달리 5G는 최대 3.5km여서 기지국 수가 촘촘해 정확도가 더 올라간다. 실내 측위 기술이 순조롭게 발전하면 ‘심리스 내비게이션’을 실현할 수 있다. 심리스란 경계가 없어 끊김이 없다는 의미다. 예를 들어 건물에 들어가서도 가고 싶은 위치를 안내해주는 서비스가 가능해진다. 실제로 이 책임연구원은 롯데백화점과 공동으로 가려는 백화점 매장 이름만 입력하면 가장 빨리 도착할 주차 위치까지 안내할 수 있는 기술을 개발하고 있다. 소비자가 매장을 돌아다니는 패턴을 분석해 다양한 맞춤형 광고를 제공할 수도 있다. 올해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계가전전시회(CES)에서는 캐나다의 부동산 업체로부터 지하 복합쇼핑몰에 필요한 기술을 제공해 달라는 제안을 받았다. 이 책임연구원은 “돌아다니는 사람의 위치를 파악해 사람이 몰리는 곳에 전등을 켜고 냉난방을 조절하는 기술에 활용할 수 있다”고 말했다.  국민건강보험공단 일산병원과는 고위험군 환자를 모니터링하는 기술을 개발하고 있다. 환자의 건강 정보와 위치 정보를 수집해 관리하는 기술이다. 연구팀은 한국전자통신연구원(ETRI)과 실내에서 발생한 사고 때 구조 요청자의 위치정보 오차를 줄이는 ‘긴급구조용 지능형 정밀측위 기술’도 개발하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 필요성이 커진 감염병 환자와 자가 격리자의 이동 동선 추적에도 활용될 수 있다. 환자가 건물에 들어가도 구체적인 동선을 알 수 있어 환자가 이용한 건물 층만 폐쇄할 수 있다. 최근에는 인공지능(AI) 기술이 발달하며 스마트폰 카메라로 촬영한 영상을 분석해 위치를 알아내는 영상 기반 실내 측위 기술도 발전하고 있다. 네이버는 영상 기반 실내 측위 기술을 개발해 경기 성남시 현대백화점 판교점에서 내비게이션을 활용하는 영상을 올해 1월 공개했다. 롯데백화점은 최근 영상 실내 측위 기술 벤처기업인 ‘다비오’와 함께 ‘증강현실(AR) 내비게이션’ 기술을 테스트했다. 한국인터넷진흥원이 2018년 발간한 ‘국내외 LBS 산업 동향 보고서’에 따르면 2017년 36억 달러 규모이던 실내 측위 기술 시장은 연평균 47.3% 증가해 2021년 163억 달러(약 20조 원) 규모에 이를 것으로 예측된다. 전체 LBS 시장 내에서 실내 측위 시장이 차지하는 비중도 13.9%에서 16.9%로 늘어날 예정이다.조승한 동아사이언스 기자 shinjsh@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003285347
2020.06.17.	뉴스1	"자녀와 같은 공간·휴양지서 업무" 우리도 가능할까?	서울디지털재단 '스마트워크 정책동향' 발간서울디지털재단 '스마트워크 정책동향: 주요국 원격근무를 중심으로' 보고서 표지.(서울시 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 전 세계 주요 국가에서 사회문제 해결, 근무환경 개선 등을 이유로 원격근무가 활성화되고 있다는 분석이 나왔다.서울디지털재단은 17일 '스마트워크 정책동향: 주요국 원격근무를 중심으로' 보고서를 발간, 유럽과 일본, 미국의 원격근무 정책동향과 사례를 소개했다.유럽과 미국에서는 저출산과 환경오염 등 사회·경제변화로 인한 문제를 해결하기 위해 원격근무를 시행하고 있는 것으로 나타났다. 미국 유타주에서는 공공부문 원격근무 시범사업인 '새로운 근무환경 프로젝트(A New Workplace Project)'를 추진하며 '대기질 개선'을 5대 목표 중 하나로 설정했다. 시범사업에 참여한 근로자의 차량 종류, 연식, 통근 거리, 재택근무 일수 등을 종합 환산한 결과 약 273파운드(lbs)에 상당하는 배기가스를 감축한 것으로 나타났다. 유럽의 경우 보육시설을 갖춘 '육아 연계형 공유오피스'를 통해 육아와 업무 병행을 지원하고 있다. 대표적으로 영국 런던의 '써드도어(Third Door)'는 영국 교육 감사기관의 우수 등급 인증을 받은 공식 보육시설과 공유오피스 서비스를 제공한다. 써드도어를 이용하는 학부모 근로자는 자녀와 같은 공간에서 독립적으로 업무를 수행하면서 일과 가정의 양립이 가능하다.또 유럽연합(EU)은 인공지능과 블록체인 기술을 적용해 시공간 제약을 최소화하고 업무 효율성을 높이는 데 주력하고 있다. 유럽연합의 연구개발(R&D;) 프로그램 '호라이즌(Horizon) 2020'에서 추진한 고령친화적 생활·업무환경 구축 프로젝트가 그 예다.연구팀은 고령자의 업무 공간에 센서를 설치해 움직임, 활동, 정신·심리 데이터를 수집하고 건강 위협 요인은 없는지 관리한다. 또 인공지능(AI) 기술로 업무 의사결정에 필요한 정보를 제공하는 시스템을 개발하고 있다. 일본에서는 근로자가 원격근무를 위한 '위성사무실'과 '워케이션(Workation) 제도'가 시행 중이다.위성사무실은 활용성이 떨어지는 도심 외 지역의 자산을 사무실로 임대·활용하는 제도로, 이동인구를 늘려 지역경제를 활성화하고 공간 활용의 효율성을 높인다는 목적이다.워케이션(Workation)은 '일(Work)'과 '휴가(Vacation)'의 합성어로, 휴양지에서 업무를 볼 수 있도록 하는 방식이다. 해안, 온천 등 자연 관광지에 업무공간을 확보, 그곳에서 일하도록 한다.honey@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004700372
2020.06.23.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 인포뱅크 +5.15%, 세종공업 +4.99%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 2.15% 상승세이다. 인포뱅크(039290)+5.15%, 세종공업(033530)+4.99%, 라닉스 +4.40% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명인포뱅크(039290)+5.15%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.세종공업(033530)+4.99%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.라닉스+4.40%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.픽셀플러스(087600)+3.87%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.엔지스테크널러지(208860)+3.45%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.캠시스(050110)+2.87%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.유비벨록스(089850)+2.79%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).만도(204320)+2.56%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.유니퀘스트(077500)+2.40%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).코리아에프티(123410)+2.33%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.앤씨앤(092600)+2.19%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.삼화콘덴서(001820)+2.19%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.텔레칩스(054450)+2.18%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.삼보모터스(053700)+2.15%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.한컴MDS(086960)+2.02%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.에이스테크(088800)+1.45%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.켐트로닉스(089010)+1.39%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.모바일어플라이언스(087260)+1.36%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.THE MIDONG(161570)+0.77%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.모트렉스(118990)+0.75%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.유니트론텍(142210)+0.74%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.경남제약헬스케어0.00%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.팅크웨어(084730)-2.46%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 +49.81%1개월 등락률 +1.84%1주 등락률 +4.64%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000543661
2020.01.22.	financial news	국방예산 50조원 시대 맞은 軍, 무기구매에 대폭 투자	軍, 2020년 국방목표로 강한 군사력 건설 강조방추위, 30mm 차륜형대공포·중어뢰-Ⅱ·GPS 유도폭탄 계약체결  [파이낸셜뉴스] 국방부는 새해 업무보고를 통해 국방예산 50조 시대를 맞아 이에 걸맞은 전력증강으로 강한 국방력을 만들어가겠다고 밝혔다.   22일 국방부 관계자는 "(전날 업무보고에서) 50조 시대 넘볼 수 없는 군사력 건설에 대한 부분과 특별히 4차 산업기술을 적용하는 부분에 대해서는 굉장히 관심들이 많았다"면서 "대통령님께서 급속하게 발전되고 있는 기술을 우리 현장에 얼만큼 접목할 수 있느냐 이 부분에 대해서도 많이 관심을 가졌다"고 전했다.    국방부는 새해 핵·WMD 위협 대응 전력보강에 전년보다 1.1조원이 증가한 6조 2156억원을 편성했다.   군은 고고도무인정찰기(HUAV)를 추가 도입해서 독자적인 감시정찰능력을 증대시키고, 군 정찰위성 및 중고도무인기(MUAV) 사업도 정상 추진한다. 또 F-35A 스텔스전투기를 본격적으로 전력화해 전략표적 타격능력을 증대시키고, 패트리엇 유도탄을 추가 도입해 한국형 미사일 방어능력을 향상시킬 예정이다.   지휘통제 기반전력 구축에는 전년 대비 2373억 원이 증가한 3443억원을 투입해 Link-16 성능 개량, 지상전술 데이터링크·후방지역위성통신체계 사업 추진 등을 통해 각 군간 지휘통제체계의 연동성을 보장하고, 연합·합동지휘통제체계를 향상시킬 계획이다.   아울러 국방부는 전작권 전환을 위해 230mm급 다련장, 대포병탐지레이더-Ⅱ 등을 전력화하는 등 한국군 핵심군사능력 보강에 전년 대비 2052억 원이 증가한 1조 9721억원을 투입한다.    방위사업청은 5일 한화디펜스·한화시스템과 손잡고 개발한 30㎜ 차륜형 대공포가 최근 시험평가 결과 군의 요구기준을 모두 충족했다고 밝혔다. 30㎜ 차륜형 대공포 체계개발사업은 사거리 확대, 주·야간 자동추적과 정밀사격능력 향상 등 미래 전장 환경에 맞는 신형 대공포를 확보하는 사업으로, 2015년 6월부터 550억원이 투입됐다. 2019.06.05. (사진=방위사업청 제공) 이처럼 강한 국방력 건설의 일환으로 방사청도 22일 제125회 방위사업추진위원회를 통해 무기 양산·구매 계획도 상정했다.   이날 방추위에는 △30mm차륜형대공포 최초양산계획(안) △중어뢰-Ⅱ 최초양산계획(안) △GPS유도폭탄(2000lbs급)(4차) 구매계획(안)이 상정돼 심의·의결됐다.   30mm차륜형대공포 사업은 20mm대공포 발칸의 노후화와 기동 부대 지원 제한사항 해소를 위한 대체전력을 확보하는 사업이다. 계약은 올해 6월 중 체결할 예정이며, 사업기간은 2020년부터 2031년, 총사업비는 약 2조 2000억원이다.   중어뢰-Ⅱ 사업은 장보고-Ⅱ와 장보고-Ⅲ급 잠수함에 탑재해 함정 및 잠수함을 공격할 수 있는 중어뢰를 확보하는 사업이며 계약은 올해 3월 중 체결할 예정이다. 사업기간은 2019년부터 2031년까지이며 총사업비는 약 6600억원이다.   또 GPS유도폭탄(2000lb급) 4차 사업은 현재 공군에서 기운용중인 GPS유도폭탄(2000lbs급)의 부족소요를 확보하는 사업으로서, 계약은 올해 11월 중 체결할 예정이다. 사업기간은 2020년부터 2027년이며 총사업비는 약 4700억원이다.    ju0@fnnews.com 김주영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004361794
2020.04.15.	부산일보	더블캡슐·냄새 저감 신제품 담배 ‘봇물’	담배업계가 소비자의 취향을 저격한 다양한 담배 신제품들을 잇달아 선보이고 있다.이전까지의 연초 담배시장은 담배 고유의 맛을 살린 일반 담배와 담배 특유의 독한 향이 부담스러운 성인 흡연자들을 위한 ‘멘솔’ 담배로 나뉘어 있었다. 하지만 맛과 냄새에 민감한 최근 소비자의 흡연 트렌드에 따라, 더블 캡슐을 적용해 최대 4가지의 다양한 맛을 느낄 수 있는 제품부터 냄새 저감 기술을 반영한 제품까지 각자의 취향에 맞게 즐길 수 있는 다양한 담배 신제품을 출시되고 있다.15일 업계에 따르면 BAT코리아는 한 번에 최대 4가지의 맛을 즐길 수 있는 ‘던힐 파인컷 더블캡슐’(사진)을 이달 출시했다. 이 제품은 저타르 슈퍼 슬림 담배의 대표 브랜드인 던힐 파인컷의 신제품으로, 슈퍼 슬림 한 개비에 2개의 캡슐을 적용해 판매된다. 조합에 따라 최대 4가지의 상큼하고 달콤한 맛을 다양하게 경험할 수 있다. ‘멘솔’ 캡슐에 상큼함을 더한 ‘트로피컬 크러쉬’와 달콤함을 극대화한 ‘멜로우 크러쉬’, 총 2종으로 판매되며 타르와 니코틴 함량은 각각 1.5mg·0.15mg이다.KT＆G와 JTI 코리아는 흡연 후 냄새를 최소화한 제품으로 성인 흡연 소비자를 공략하고 있다. KT＆G가 작년 말 출시한 ‘레종 프렌치 끌레오’는 냄새 저감 기술을 적용해 흡연 후 입·손·옷에서 나는 3가지 냄새를 입체적으로 줄였다. 이번 제품에 최초로 적용된 ‘트리플 케어 시스템’은 ‘입냄새 저감기술’과 ‘팁페이퍼 핑거존’ ‘연기 저감 궐련지’를 접목해 냄새 저감 효과를 제공한다.지난달 JTI 코리아가 출시한 ‘메비우스(MEVIUS) LBS 옐로우 수퍼슬림 1mg’은 캡슐을 터뜨리면 입에서 나는 담배 냄새를 줄여 주는 자체 ‘LBS(Less Breath Smell)’ 기술을 적용한 제품이다. 황상욱 기자 eyes@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000996375
2020.03.17.	eTimesinternet Co	[이슈분석]게임+건강...국내 게임사 본격 행보	게임이 접목된 디지털 치료제(DTx)가 대두하는 가운데 국내 게임사가 헬스케어·피트니스로 사업영역을 확장하고 있다. DTx보다 가볍고 일상적으로 접할 수 있어 심박수준 향상, 협응력 강화, 질병 예방 효과가 기대된다. 게임에 대한 이해도가 높아 '게임다운 재미'를 줄 수 있다는 점이 최강점이다.가장 적극적인 게임사는 카카오게임즈다. 카카오게임즈는 내부조직을 물적 분할해 '라이프엠엠오'를 설립했다. 남궁훈 카카오게임즈 각자대표가 대표를 맡아 콘텐츠 개발 전문성과 경쟁력 강화를 노린다.라이프엠엠오는 남녀노소를 폭넓게 아우를 수 있는 다양한 일상 영역으로 게임을 확장한다. 위치 기반 서비스 기술(LBS) 등을 활용해 경쟁 재미, 보상, 성취감과 같은 게임 요소를 삶에 녹여내는 연구에 집중한다. 게임 이용자뿐 아니라 대중이 함께 즐길 수 있는 재미 요소로 새로운 시장을 구축하는 것이 목표다.게임적 재미를 놓치지 않기 위해 엑스엘게임즈 '아키에이지' 지식재산권(IP)도 사용한다. LBS를 접목한 모바일게임 '아키에이지 워크(가칭)'가 개발 중이다. 올해 서비스가 목표다.라이프엠엠오는 카카오가 제공하는 수치 기반 실생활 지역 정보가 포함된 지도 데이터를 게임 내에서 입체적으로 활용할 수 있게 하는 맵 게이밍 플랫폼 사업도 전개해 나갈 계획이다.카카오게임즈와 카카오모빌리티는 라이프엠엠오에 자본금을 공동 출자했다. 카카오 공동체 간 시너지를 낼 수 있는 전략 파트너로 다방면에서 협업할 계획이다.새로운 게임 형태를 제시하는데도 의미가 있다. 스마트폰 터치스크린 방식이 자리 잡기 전까지 PC게임은 키보드와 마우스 방식에서 크게 벗어나지 못했다. 레이싱 휠, 슈터, 플라이트 스틱 등 컨트롤러 형태는 다양했으나 입력, 출력장치로 이루어진 장비 구성은 불문율처럼 내려왔다.라이프엠엠오는 게임 속 캐릭터와 이용자를 동일시한다. 컨트롤러를 배제하고 이용자와 게임을 묶는다.남궁 대표는 “여러 신기술을 융합해, 대중성을 갖춘 다채로운 콘텐츠를 차례대로 선보일 것”이라며 “최근 산업간 경계를 뛰어넘는 신사업이 부상하는 만큼 게임과 일상생활을 융합한 사업을 추진해 시장에 새로운 이정표를 제시할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.한빛소프트는 '핏데이' '런데이' 등으로 스마트 헬스케어 사업 영역을 확장해가고 있다. 핏데이는 짧은 운동시간에도 효과를 극대화 할 수 있도록 개발된 홈 트레이닝 앱이다. 시간과 장소에 구애받지 않고 혼자서 근력 강화 운동을 할 수 있다. 풀 보이스 트레이닝 시스템을 탑재해 체계적인 운동 커리큘럼을 제공한다. 다이어트 및 체형 관리에 도움을 받을 수 있다.SK브로드밴드 Btv 제휴로 서비스하는 'BtvX핏데이'에는 음성인식 인공지능(AI)을 탑재했다. 집안에서 전문 트레이너와 대화하듯 운동할 수 있다.한빛소프트는 핏데이와 런데이를 세계시장에 진출시켜 글로벌 스마트 헬스케어산업 진출을 본격화할 계획이다.엔씨소프트는 최근 게임을 활용한 유방암 통합진료 시스템 구축을 후원했다. 유방암 항암치료 환자관리 모바일 게임 솔루션 '핑크리본'을 중앙대학교병원 암센터 유방암클리닉, 큐랩과 공동개발했다.핑크리본은 스마트폰이나 태블릿을 활용한 유방암 환자 관리용 모바일 앱이다. 유방암 환자가 약을 규칙적으로 투약할 수 있도록 관리해주는 동시에 심리적인 안정을 돕기 위한 놀이 기능과 채팅 기능을 지원한다.모바일 게임을 경험한 환자는 일반 항암 교육만 받은 환자에 비해 메스꺼움, 피로감, 손발 마비, 탈모, 구내염 등 물리적 부작용 빈도가 감소했다. 약물 순응도도 높게 나타났다.넷마블은 손자회사 에브리플레이에 100억원을 출자한다. 에브리플레이는 헬스장과 소비자간 연계하는 모바일 앱 '에브리핏'과 운동·뷰티 오픈마켓인 '에브리핏 안심마켓'을 선보인 회사다. '1인 1스포츠' 시대를 대비해 어디서나 원하는 운동을 할 수 있고 뷰티 서비스도 받을 수 있는 O2O 시장에 대응한다.이현수기자 hsool@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002872980
2020.06.13.	뉴스1	인사동 문화재 발굴 현장서 불발탄…6·25 때 사용된 항공탄 추정	제15특수임부비행단 폭발물 처리반 수거제15특수임무비행단 폭발물 처리반 요원들이 불발탄 처리 작업을 하고 있다.(비행단 제공)© News1(성남=뉴스1) 김평석 기자 = 지난 12일 오후 4시 30분께 서울시 종로구 인사동 문화재 발굴 현장에서 불발탄이 발견됐다. 불발탄은 지난 5일 같은 현장에서 발견된 불발탄과 동일한 탄종이며 무게 100lbs 가량의 AN-M30 항공탄으로 6.25 전쟁 당시 사용된 것으로 추정된다. 이 불발탄은 제15특수임무비행단 폭발물 처리반이 출동해 공사장 관계자들을 안전구역으로 대피시키고 외부인 출입통제를 위한 안전 통제선을 설치한 뒤 도착 40여분 만에 신관을 제거하고 수거했다.  불발탄은 부대 내 폐탄 저장고에 보관 후 추후 처리할 예정이다.송선호 제15특수임무비행단 장비정비대대장(소령)은 “불발탄을 안전하게 처리할 수 있었던 것은 꾸준한 훈련 덕분”이라며 “폭발물 처리는 목숨을 담보로 하는 극한의 임무지만 국민의 소중한 생명과 재산을 지킬 수 있다는 것에 큰 자부심을 갖고 있다"고 말했다.ad2000s@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004693570
2020.06.07.	세계닷컴	코로나 속 미국 실업률 '깜짝' 하락… 사실인가, 통계 오류인가	코로나19 확산 사태가 진정되지 않은 상황에서 전문가들의 예상과는 정반대로 미국의 5월 실업률이 13.3%로 4월 당시의 14.7%보다 더 떨어졌다고 미 노동부가 5일(현지시간) 발표했다. 당초 전문가들은 미국의 5월 실업률이 20%를 돌파할 것으로 예상했었다. 5월에 비농업 부문 일자리도 당초 750만개 감소할 것으로 전망됐었으나 오히려 250만개 증가한 것으로 나타났다. 이 때문에 고용 시장이 급속하게 호전되고 있으며 코로나19에 따른 미국 경제 추락이 이미 멈췄고, 다시 반등하기 시작했다는 평가가 나왔다. 도널드 트럼프 대통령은 이날 긴급 기자회견을 열어 미국 경제가 V자형이 아니라 로켓처럼 반등하고 있다고 호언장담했다. 그는 미국 경제가 올 3, 4분기에 연율 기준으로 20% 이상 성장할 것이라고 주장했다.      지난 4월 2일(현지시간) 미국 미시시피 주 노스 잭슨에서 한 남성이 'WIN 잡 센터'의 유리문 뒤 경비원으로부터 실업수당 신청서를 건네받고 있다. 노스잭슨 AP=연합뉴스    미국 노동 시장의 갑작스러운 반등 이유를 놓고 전문가들 사이에서 엇갈린 평가가 나왔다. 미국 노동부 산하 노동통계국(LBS)이 정치적 중립성을 유지하고 있어 트럼프 대통령을 정치적으로 지원하려고 통계를 조작했을 가능성은 작다고 미국 언론이 지적했다. 미국 정부가 코로나19 확산 이후 네 차례에 걸쳐 2조 8000억 달러 규모의 경기 부양책을 동원한 것이 실업률 하락의 원인으로 작용했을 것이라는 게 전문가들의 대체적 분석이다. 경기 부양책의 효과가 6월 실업률에 반영될 것으로 보았으나 이보다 일찍 효과가 나타났을 것으로 추정됐다.    그러나 미국 노동부의 실업률 통계가 실업자 분류상 오류로 인해 실제보다 낮게 나타났다고 워싱턴포스트(WP)가 6일 보도했다. 노동부 산하 노동통계국이 발표한 고용 동향에서 5월 실업률이 13.3%라고 밝혔으나, 실제로는 16.3%라고 WP가 전했다. BLS가 고용지표를 발표하면서 분류상 오류가 있다고 인정했고, 이 오류가 발생하지 않았다면 실업률은 약 3%포인트 더 높을 것이라는 특별 주석을 달았다고 WP가 지적했다.      도널드 트럼프 미국 대통령이 5일(현지시간) 백악관 로즈가든에서 경제와 관련한 기자회견을 하고 있다. 트럼프 대통령은 이날 5월 일자리가 깜짝 증가세로 돌아선 것으로 발표된 데 반색했다. 워싱턴 AFP=연합뉴스    이번 실업률 통계에서 실업자로 분류됐어야 할 사람이 취업자로 처리됐다. BLS가 ‘일시적 실업자’로 분류해야 하는 근로자 일부를 취업자 범주의 ‘다른 이유로 직장 결근’이라는 항목으로 분류했다. 이 항목은 보통 휴가, 배심원 출석, 아이나 친척 돌봄을 위해 직장에 나가지 않는 취업자를 규정한다. 코로나19로 실업 상태로 집에 머물며 직장 복귀를 기다리는 근로자 중 일부가 이 항목에 포함돼 실업률이 실제보다 낮아졌다. 이 오류는 코로나19로 인한 일시 해고나 무급휴직이 시작된 지난 3월부터 계속됐고, 이 오류가 없었다면 3월 실업률은 BLS가 발표한 4.4%가 아닌 5.4%이고, 4월 실업률은 14.7%가 아니라 19.7%에 달했을 것이라고 WP가 전했다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003472497
2020.06.08.	edaily	공사 훈련기 'KT-100', 엔진 꺼져 활강·불시착…조종사 2명 경상	공군사관생도와 교관조종사 함께 탑승훈련 도중 이상 생겨 민가없는 논에 착륙8일 오전 청주시 상당구 남일면 신송리의 논에 불시착한 공군사관학교 제55교육비행전대 소속 ‘KT-100’ 훈련기가 천막으로 덮여있다. [사진=연합뉴스][이데일리 김관용 기자] 공군사관학교 학생 조종사들의 비행 입문과정 훈련기인 ‘KT-100’ 국산 항공기가 8일 비행 중 불시착했다.  이날 공군에 따르면 오전 9시 26분께 공군사관학교 제55교육비행전대 소속 KT-100훈련기 1대가 훈련 뒤 부대로 복귀하는 도중 엔진이 꺼져 활강 비행으로 활주로 인근 논에 비상 착륙했다.민가와 떨어진 논바닥에 비상착륙을 시도해 그 충격으로 논 일부가 뭉개지긴 했지만 주민 피해는 없었다. 해당 항공기에는 학생 조종사와 교관 조종사 등 2명이 함께 탑승하고 있었다. 이들은 불시착 이후 출동한 엠블런스까지 걸어서 갈 정도로 부상은 경미한 것으로 알려졌다.공군 측은 사고 항공기 주변에 펜스를 치고 접근을 차단했다. 공군 관계자는 “훈련 중 이상이 생겨 민가가 없는 인근 논에 불시착한 것으로 파악됐다”며 “정확한 경위를 조사하고 있다”고 전했다.공군사관학교의 비행실습용훈련기인 ‘KT-100’이 시험비행을 하고 있다. [공군 제공]KT-100은 민간 항공기로 개발한 ‘KC-100’(나라온)을 공군조종사 비행교육 입문 과정에 맞게 개조한 것이다. KC-100에 피아식별장비와 영상음성기록장치를 추가 장착하고 제빙계통, 산소계통, 휠 페어링 등을 제거했다. 지난 2016년부터 외국산 T-103 훈련기를 대체하기 시작해 공군사관학교는 현재 24대의 KT-100을 운용하고 있다. KT-100은 길이 8.03m, 폭 11.29m 크기다. 4명이 탑승할 수 있다. 최대이륙중량 3600LBS, 최대속도 303.7km/h, 항속거리 1761㎞ 성능이다. 도입가격은 대당 약 10억원 수준으로 알려져 있다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004659973
2020.06.03.	inews24.com	방통위, K-스타트업 위치정보 우수 BM발굴 모집	선정 기업에는 서비스 기획·개발부터 상용화까지 맞춤형 지원[아이뉴스24 김문기 기자] 방송통신위원회가 K-스타트업 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴에 나선다.방송통신위원회(위원장 한상혁)와 한국인터넷진흥원(원장 김석환)은 차세대 위치기반서비스 발굴을 위해 'K-스타트업 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트'에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다고 3일 발표했다.방통위 현판 [아이뉴스24]이번 프로젝트 지원 분야는 ▲우수 비즈니스 모델(BM)로 선정된 자에 대해 특허‧출원, 마케팅‧홍보 등 사업화 지원이 가능한 '위치기반서비스 공모전' 분야와 ▲클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 클라우드 인프라 지원 분야로 구성된다.프로젝트에는 위치기반서비스(LBS)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자나 스타트업이라면 누구나 참가 가능하다. 3일부터 7월 12일까지 온라인에서 응모할 수 있다.올해는 위치정보 시장에 진입을 희망하는 예비 창업자에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모를 지난해 30개에서 올해 35개로 늘렸다. 총상금규모도 지난해 7천200만원에서 올해 1억1천만원으로 확대했다. 마케팅 및 홍보 분야 지원도 강화한다.방통위 관계자는 "코로나19로 인한 비대면 사회로의 전환이 이루어짐에 따라, 5G, AI 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다"면서 "위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것"이라고 강조했다.자세한 사항은 'K-스타트업 위치정보 우수 기업 발굴 프로젝트 운영 사무국'에서 확인할 수 있다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000541363
2020.06.03.	뉴스1	방통위, 위치정보 우수 비지니스 모델 'K-스타트업' 발굴 나선다	한상혁 방송통신위원회 위원장2020.4.17/뉴스1 © News1 조태형 기자(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원이 차세대 위치기반서비스 발굴을 위한 'K-스타트업위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트'에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다고 3일 밝혔다.프로젝트 지원 분야는 Δ우수 비즈니스 모델로 선정된 자에 대해 특허‧출원, 마케팅‧홍보 등 사업화 지원이 가능한 '위치기반서비스 공모전 분야' Δ클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 '클라우드 인프라 지원 분야' 두 가지다.올해는 위치정보 시장 진입을 희망하는 예비 창업자 및 스타트업에 더 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모와 총 상금을 모두 늘린다. 모집 분야별로는 Δ위치기반서비스 공모전 기업 부문 17개 Δ위치기반서비스 공모전 3개 Δ클라우드 인프라 지원 사업 15개로 지난해보다 5개 늘어난 총 35개를 선정한다. 특히 마케팅 및 홍보 분야 지원이 강화된다.총 상금도 지난해 7200만원에서 총 1억1000만원 규모로 확대한다.방통위 측은 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면 사회로의 전환이 이루어짐에 따라, 5세대(5G), 인공지능(AI) 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다"며 "위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것"이라고 강조했다. 이번 프로젝트에는 위치기반서비스(LBS)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자난 스타트업 모두 참가할 수 있다. 응모 기간은 3일부터 오는 7월12일까지다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004674974
2020.06.03.	edaily	방통위-KISA, 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 나선다	[이데일리 한광범 기자] 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원(KISA)은 차세대 위치기반서비스 발굴을 위해 「K-스타트업 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트」에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다.이번 프로젝트 지원 분야는 우수 비즈니스 모델(B/M)로 선정된 자에 대해 특허?출원, 마케팅?홍보 등 사업화 지원이 가능한 ‘위치기반서비스 공모전’ 분야와 클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 클라우드 인프라 지원 분야로 구성된다.  프로젝트에는 위치기반서비스(LBS, Location Based Service)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자나 스타트업이라면 누구나 참가 가능하며, 다음 달 12일까지 ‘K-스타트업  위치정보 우수 기업 발굴 프로젝트 운영 사무국’ 홈페이지에서 응모할 수 있다. 다만, 공정거래법상 상호출자제한기업집단(대기업)으로 지정된 사업자는 참가가 제한된다.올해는 위치정보 시장에 진입을 희망하는 예비 창업자(또는 스타트업 등)에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모를 지난해 30개에서 35개로, 총 상금규모도 지난해 7200만원에서 1억1000만원으로 확대하고, 특히 마케팅 및 홍보 분야 지원을 강화하기로 하였다. 방통위는 “코로나19로 인한 비대면 사회로의 전환이 이루어짐에 따라, 5G, AI 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다”며 “위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것”이라고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004655639
2020.02.27.	eTimesinternet Co	카카오게임즈 자회사 라이프엠엠오, 75억 규모 투자 유치	카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현) 자회사 라이프엠엠오(대표 남궁훈)가 SBV-KB뉴오퍼튜너티제일호사모투자합자회사로부터 75억원 투자를 유치했다.라이프엠엠오는 연구 개발에 필요한 자원을 확보하고 신규 전략 사업을 구체화 해 나간다는 방침이다.지난해 3월 설립된 라이프엠엠오는 카카오게임즈의 신사업을 담당하는 자회사다. 일상을 게임처럼 즐겁게 만들기 위한 '게이미피케이션'에 초점을 둔다.현재 라이프엠엠오는 위치기반 서비스(LBS) 기술을 기반으로 한 게임 개발 및 퍼블리싱 사업을 진행하고 있다. 온라인 MMORPG '아키에이지' 지식재산권(IP)을 활용한 신규 모바일 게임 '아키에이지 워크(가칭)' 등을 개발 중 이다.카카오가 제공하는 수치 기반의 실 생활 지역 정보가 포함된 맵 데이터를 게임 내에서 입체적으로 활용할 수 있게 하는 '맵 게이밍 플랫폼' 사업을 전개해 나갈 계획이다.남궁훈 라이프엠엠오 대표는 “카카오게임즈 신사업 전초기지인 라이프엠엠오가 새로운 성장동력을 발굴하는 데 한층 힘을 더하게 됐다”며 “게임과 일상 생활을 융합한 사업 추진에 만전을 기울여 시장에 새로운 이정표를 제시할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.이현수기자 hsool@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002869849
2020.06.03.	뉴스1	방통위, 위치정보 우수 비지니스 모델 'K-스타트업' 발굴 나선다	한상혁 방송통신위원회 위원장2020.4.17/뉴스1 © News1 조태형 기자(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원이 차세대 위치기반서비스 발굴을 위한 'K-스타트업위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트'에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다고 3일 밝혔다.프로젝트 지원 분야는 Δ우수 비즈니스 모델로 선정된 자에 대해 특허‧출원, 마케팅‧홍보 등 사업화 지원이 가능한 '위치기반서비스 공모전 분야' Δ클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 '클라우드 인프라 지원 분야' 두 가지다.올해는 위치정보 시장 진입을 희망하는 예비 창업자 및 스타트업에 더 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모와 총 상금을 모두 늘린다. 모집 분야별로는 Δ위치기반서비스 공모전 기업 부문 17개 Δ위치기반서비스 공모전 3개 Δ클라우드 인프라 지원 사업 15개로 지난해보다 5개 늘어난 총 35개를 선정한다. 특히 마케팅 및 홍보 분야 지원이 강화된다.총 상금도 지난해 7200만원에서 총 1억1000만원 규모로 확대한다.방통위 측은 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면 사회로의 전환이 이루어짐에 따라, 5세대(5G), 인공지능(AI) 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다"며 "위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것"이라고 강조했다. 이번 프로젝트에는 위치기반서비스(LBS)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자난 스타트업 모두 참가할 수 있다. 응모 기간은 3일부터 오는 7월12일까지다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004674974
2020.06.03.	edaily	방통위-KISA, 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 나선다	[이데일리 한광범 기자] 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원(KISA)은 차세대 위치기반서비스 발굴을 위해 「K-스타트업 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트」에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다.이번 프로젝트 지원 분야는 우수 비즈니스 모델(B/M)로 선정된 자에 대해 특허?출원, 마케팅?홍보 등 사업화 지원이 가능한 ‘위치기반서비스 공모전’ 분야와 클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 클라우드 인프라 지원 분야로 구성된다.  프로젝트에는 위치기반서비스(LBS, Location Based Service)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자나 스타트업이라면 누구나 참가 가능하며, 다음 달 12일까지 ‘K-스타트업  위치정보 우수 기업 발굴 프로젝트 운영 사무국’ 홈페이지에서 응모할 수 있다. 다만, 공정거래법상 상호출자제한기업집단(대기업)으로 지정된 사업자는 참가가 제한된다.올해는 위치정보 시장에 진입을 희망하는 예비 창업자(또는 스타트업 등)에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모를 지난해 30개에서 35개로, 총 상금규모도 지난해 7200만원에서 1억1000만원으로 확대하고, 특히 마케팅 및 홍보 분야 지원을 강화하기로 하였다. 방통위는 “코로나19로 인한 비대면 사회로의 전환이 이루어짐에 따라, 5G, AI 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다”며 “위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것”이라고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004655639
2020.06.03.	edaily	방통위-KISA, 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 나선다	[이데일리 한광범 기자] 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원(KISA)은 차세대 위치기반서비스 발굴을 위해 「K-스타트업 위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트」에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다.이번 프로젝트 지원 분야는 우수 비즈니스 모델(B/M)로 선정된 자에 대해 특허?출원, 마케팅?홍보 등 사업화 지원이 가능한 ‘위치기반서비스 공모전’ 분야와 클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 클라우드 인프라 지원 분야로 구성된다.  프로젝트에는 위치기반서비스(LBS, Location Based Service)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자나 스타트업이라면 누구나 참가 가능하며, 다음 달 12일까지 ‘K-스타트업  위치정보 우수 기업 발굴 프로젝트 운영 사무국’ 홈페이지에서 응모할 수 있다. 다만, 공정거래법상 상호출자제한기업집단(대기업)으로 지정된 사업자는 참가가 제한된다.올해는 위치정보 시장에 진입을 희망하는 예비 창업자(또는 스타트업 등)에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모를 지난해 30개에서 35개로, 총 상금규모도 지난해 7200만원에서 1억1000만원으로 확대하고, 특히 마케팅 및 홍보 분야 지원을 강화하기로 하였다. 방통위는 “코로나19로 인한 비대면 사회로의 전환이 이루어짐에 따라, 5G, AI 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다”며 “위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것”이라고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004655639
2020.05.31.	edaily	SKT, 사회적 가치 1.8조 창출..“3년차 되니 안착했어요”	- SK그룹만의 독특한 제도..사회적가치평가지표 개발- 조직과 임원 평가에 사회적 가치 반영..3년 차 되니 안착- 치매예방 AI돌봄 관심..사회적 문제 해결 가능- 박정호 "포스트 코로나 사회 안전망 강화에 열중할 것"[이데일리 김현아 기자][이데일리 문승용 기자]SK텔레콤이 지난해 정보통신기술(ICT)을 통해 만든 사회적 가치(Social Value, SV) 창출 성과가 전년에 비해 8.3% 늘어난 1조8709억 원으로 나타났다. 이는 SK텔레콤이 한 해 동안 벌어들인 돈이 아니라 △고용·배당·납세(경제간접 기여성과)△삶의 질·노동·동반성장·환경(비즈니스 사회성과)△사회공헌활동·기부·봉사활동(사회공헌 사회성과) 등에서 만든 사회적 가치를 돈으로 환산한 것이다. SK그룹은 2016년 최태원 회장이 SK 관계사들에 경제적 가치(EV·Economic Value)와 사회적 가치(SV)를 함께 추구하라고 당부한 뒤, 별도의 ‘사회적가치평가지표’를 개발해 각 계열사의 사회적 가치 활동을 화폐 단위로 보여준다. ‘측정할 수 없는 것은 관리할 수 없다’는 생각으로 별도 지표를 만들었는데, 포스코 그룹도 관심을 보이고 있다.사회적 가치를 돈으로 환산해 발표하면서 무엇이 달라졌을까. 5월 31일 SK텔레콤을 시작으로 6월말까지 17개 SK 계열사들이 지난해 성과를 발표한다.조직과 임원 평가에 사회적 가치 반영..3년 차 되니 안착SK텔레콤이 경영에 사회적 가치를 반영하기 시작한 것은 2018년부터다. 처음에는 갑자기 각 조직과 임원 평가에 50% 반영한다고 하니 혼란스러웠다. 하지만 올해 3년 차로 접어들면서 나아졌다. SK텔레콤 한 임원은 “핵심평가지표(KPI) 50% 반영이 공지됐을 때 어찌할 바를 몰랐던 적도 있지만, 지금은 사업을 기획할 때부터 사회적 가치를 고민하고 있다”고 전했다.지난해 각 사업부서 임직원들이 자발적으로 나선 사례로는 △정밀 위치측위기술(LBS)을 적용한 ‘용의자 위치추적 정확도’ 개선 △AI스피커 ‘누구’를 활용한 독거노인용 돌봄 서비스 개발 △개당 3g 정도, 9톤 가량의 환경 폐기물(200~300만 장)을 줄인 초소형 가입자식별모듈(USIM) 포장지 개발 등이 있다. 치매예방 AI돌봄 관심..사회적 문제 해결 가능 사회적 가치가 조직과 임원의 KPI에 반영되면서 작지만 큰 변화들이 시작된 것이다. 용의자 위치추적만 해도 경찰 요청 시 통신사는 단순 데이터만 주면 됐지만, 해당 팀은 범인 검거율을 높이기 위해 50m 오차 범위 내의 정밀 측위 기술을 반영하고 T맵과 연동하는 방식으로 업그레이드했다.30억원의 자체 예산을 들여 만든 ‘AI돌봄서비스’의 사회적 가치는 약 10억원으로 측정됐는데, 지난해 10월 서울대의대 연구팀과 협력해 시작한 치매예방서비스는 더 큰 가치가 기대된다. 이준호 SV추진그룹장은 “치매 환자당 2천만원 정도 들고, 나라에서는 치매 관련 1년에 17조 정도 쓴다고 한다”면서 “AI스피커를 활용한 치매예방서비스로 두 달간 훈련받은 분이 2년 정도 치매가 늦춰지는 효과가 있었다. 확대해갈 예정”이라고 말했다.박정호 SK텔레콤 사장포스트 코로나 대책에 열중할 것2018년 SK하이닉스의 사회적 가치 성과는 9조5000억원, SK이노베이션은 1조1000억원이었고, 조만간 2019년 성과도 발표한다. 2018년 하이닉스 성과가 컸던 것은 고용·배당·납세를 더한 경제간접 기여성과가 높았기 때문이다. 다만, 작년은 반도체 업황이 좋지 못해 수치가 다소 떨어질 수도 있다.SK텔레콤의 경우 2019년 총 성과 1조8709억원 중, 경제간접 기여성과(1조6851억원)는 전년대비 소폭(0.7%)늘어나는데 그친 반면, ICT로 삶의 질을 개선하는 비즈니스 사회성과(1475억원)는 627%, 사회공헌 성과(383억원)는 12.9% 증가했다. 경제간접 기여성과(고용·배당·납세)가 별로인 것은 지난해 5G 대규모 투자에 따른 수익 감소로 납세 부분이 25.7% 줄었기 때문이고, 사회공헌 성과에는 속초 · 고성 산불, 태풍 현장에 긴급 통신 시설을 구축하는 등 재난 조기 극복 활동과 기부금 확대가 반영됐다.SK텔레콤은 올해 사회적 가치 창출의 핵심으로 5G · AI 등 디지털을 활용한 사회 문제 해결 강화를 꼽았다. 박정호 SK텔레콤 사장은 “코로나로 바뀐 언택트 사회, 일상에 맞게 디지털 라이프 패러다임을 혁신할 새로운 사회적 가치 활동을 추진하겠다”며 “국가, 사회 위기를 ICT로 조기 극복할 수 있도록 새로운 사회안전망 서비스 개발 등에 당사가 할 수 있는 모든 방안을 강구할 것”이라고 밝혔다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004653232
2020.06.05.	AP연합	Virus Outbreak Florida	Employees and volunteers at a Miami-Dade County Animal Services Department Drive-Thru Pet Food Bank load pet food into cars at Lake Stevens Park, Thursday, June 4, 2020, in Miami Gardens, Fla. About 40,000 lbs of dog and cat food donated by the American Society for the Prevention of Cruelty to Animals as part of their national ASPCA COVID-19 Relief & Recovery Initiative were distributed Thursday. (AP Photo/Wilfredo Lee)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=077&aid=0004829028
2020.05.28.	PRESSian	경상대 수의학과 박재민 학생, ‘예비창업패키지 스타트 업’ 선정	동물 생체의료 빅데이터를 분석해 질병 예측 아이템 개발 중[김동수 기자(=진주)(kdsu21@naver.com)]▲경상대학교 수의학과 박재민 학생. ⓒ경상대국립 경상대학교(GNU) 수의과대학 수의학과 4학년 박재민 학생이 중소벤처기업부와 창업진흥원이 지원하는 ‘2020년 예비창업패키지 스타트업 사업’에 선정돼 매년 5170만 원씩 3년간 모두 1억 5000만 원을 지원받게 됐다. 중소벤처기업부와 창업진흥원이 지원하는 ‘2020년 예비창업패키지’는 유망 창업아이템 또는 고급기술을 보유한 창업기업을 지원하기 위해 창업 경험이 없거나 신청자 명의의 사업체를 보유하고 있지 않은 사람을 대상으로 시제품 제작, 지적재산권 취득, 마케팅 등에 소요되는 사업화 자금을 지원하는 사업이다. 박재민 학생은 ‘반려동물 스마트 헬스케어 디바이스’를 고안해 동물 생체 의료 빅데이터를 분석해 질병을 예측할 수 있는 아이템을 개발하는 중이다. 이 아이템은 디바이스의 LBS, 만보기, 심박측정기, 체온계로 생체 데이터와 행동 양식을 수집하고 특정 질병에 대한 임상 정보를 종합적으로 중앙 서버에 저장하는 방식이다. 디바이스로 수집한 정보를 서버에서 딥러닝 체계로 분석하면 동물의 건강 상태를 실시간으로 알 수 있고 질병의 조기 진단에도 큰 도움을 줄 수 있다. 고필옥 수의과대학장은 “학부생으로서 중소벤처기업부 2020 K-스타트 업 선정은 대단히 큰 성과로서 박재민 학생의 도전과 개척정신을 높이 평가해 다른 학생들에게도 본보기가 될 좋은 기회가 되었다”라고 밝혔다.[김동수 기자(=진주)(kdsu21@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135952
2020.05.28.	뉴시스	경상대 박재민 학생, ‘예비창업패키지 스타트업’ 선정	중소벤처기업부 등 3년간 1억5000만원 지원[진주=뉴시스] 경상대 수의학과 박재민 학생.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 경상대학교는 28일 이 대학 수의과대학 수의학과 박재민(4년) 학생이 중소벤처기업부와 창업진흥원이 지원하는 ‘2020년 예비창업패키지 스타트업 사업’에 선정돼 3년간 모두 1억5000만원을 지원받는다고 밝혔다. ‘2020년 예비창업패키지’는 유망 창업아이템 또는 고급기술을 보유한 창업기업을 지원하기 위해 창업 경험이 없거나 신청자 명의의 사업체를 보유하고 있지 않은 사람을 대상으로 시제품 제작, 지적재산권 취득, 마케팅 등에 소요되는 사업화 자금을 지원하는 사업이다. 이 학생은 ‘반려동물 스마트 헬스케어 디바이스’를 고안해 동물 생체 의료 빅데이터를 분석해 질병을 예측할 수 있는 아이템을 개발하는 중이다. 이 아이템은 디바이스의 LBS, 만보기, 심박측정기, 체온계로 생체 데이터와 행동 양식을 수집하고 특정 질병에 대한 임상 정보를 종합적으로 중앙 서버에 저장하는 방식이다.디바이스로 수집한 정보를 서버에서 딥러닝 체계로 분석하면 동물의 건강 상태를 실시간으로 알 수 있고 질병의 조기 진단에도 큰 도움을 줄 수 있다.고필옥 수의과대학장은 “학부생으로서 중소벤처기업부 2020 K-스타트업 선정은 대단히 큰 성과로서 박재민 학생의 도전과 개척정신을 높이 평가하며 다른 학생들에게도 본보기가 될 좋은 기회가 됐다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886012
2020.05.28.	뉴시스	경상대 박재민 학생, ‘예비창업패키지 스타트업’ 선정	중소벤처기업부 등 3년간 1억5000만원 지원[진주=뉴시스] 경상대 수의학과 박재민 학생.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 경상대학교는 28일 이 대학 수의과대학 수의학과 박재민(4년) 학생이 중소벤처기업부와 창업진흥원이 지원하는 ‘2020년 예비창업패키지 스타트업 사업’에 선정돼 3년간 모두 1억5000만원을 지원받는다고 밝혔다. ‘2020년 예비창업패키지’는 유망 창업아이템 또는 고급기술을 보유한 창업기업을 지원하기 위해 창업 경험이 없거나 신청자 명의의 사업체를 보유하고 있지 않은 사람을 대상으로 시제품 제작, 지적재산권 취득, 마케팅 등에 소요되는 사업화 자금을 지원하는 사업이다. 이 학생은 ‘반려동물 스마트 헬스케어 디바이스’를 고안해 동물 생체 의료 빅데이터를 분석해 질병을 예측할 수 있는 아이템을 개발하는 중이다. 이 아이템은 디바이스의 LBS, 만보기, 심박측정기, 체온계로 생체 데이터와 행동 양식을 수집하고 특정 질병에 대한 임상 정보를 종합적으로 중앙 서버에 저장하는 방식이다.디바이스로 수집한 정보를 서버에서 딥러닝 체계로 분석하면 동물의 건강 상태를 실시간으로 알 수 있고 질병의 조기 진단에도 큰 도움을 줄 수 있다.고필옥 수의과대학장은 “학부생으로서 중소벤처기업부 2020 K-스타트업 선정은 대단히 큰 성과로서 박재민 학생의 도전과 개척정신을 높이 평가하며 다른 학생들에게도 본보기가 될 좋은 기회가 됐다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886012
2020.05.18.	매경인터넷	‘한국형 뉴딜’ 수혜주 ‘들썩’ - LG유플(5G)·삼성SDS(디지털 인프라)·더존비즈온(클라우드) ‘기대주’	“5G 인프라 조기 구축과 데이터를 수집·축적·활용하는 데이터 인프라 구축을 국가적 사업으로 추진하겠습니다. 의료·교육·유통 등 비대면 산업을 집중 육성하고 도시와 산단, 도로와 교통망, 노후 SOC 등 국가기반시설에 인공지능(AI)·디지털 기술을 결합해 스마트화하는 대규모 일자리 창출 사업도 적극 전개하겠습니다.”  ‘디지털 인프라 구축’을 뼈대로 한 정부의 한국형 뉴딜 정책 발표로 증권가에서는 수혜주 찾기에 분주하다. 사진은 LG유플러스 직원들이 5G 단독모드 상용망에서 서비스 테스트를 진행하고 있는 모습. <LG유플러스 제공> 지난 5월 10일 문재인 대통령은 청와대 춘추관에서 가진 취임 3주년 특별연설에서 이같이 밝혔다. 뼈대는 ‘디지털 인프라를 구축하기 위한 미래 선점 투자’였다. 문 대통령의 이 말 한마디에 증권가는 모처럼 분주해졌다. 문 대통령 언급이 있은 다음 날 열린 주요 증권사 리서치센터의 오전 투자 전략 회의에서는 업종별 애널리스트들이 수혜 종목을 선별하느라 난상토론을 벌였다. 아직 한국형 뉴딜의 세부 로드맵이 공개된 것은 아니지만 증시에서는 벌써 관련 종목들이 들썩인다. 전문가들은 대체로 디지털 인프라 구축과 관련된 주요 IT 부품주가 수혜 대상이 될 것으로 내다본다. 금융투자업계에 따르면 수혜 업종으로 거론되는 분야는 크게 5G, 클라우드, 원격의료와 온라인 교육, SOC, 인공지능 등으로 요약된다.5G 관련 대장주 가운데 전망이 가장 좋은 종목은 LG유플러스가 꼽힌다. 코로나19 사태로 폭락했던 주가는 지난 3월 23일 이후 지난 5월 12일까지 42% 상승했다. 지난 1분기 깜짝 호실적을 기록한 데 이어 대통령 발언 이후 5G 가입자 증가 기대감까지 겹치며 업종 내 최선호주로 등극했다는 분석이다. 증권가에서는 잇따라 목표주가를 올렸다. KB증권은 LG유플러스 목표주가를 1만6000원에서 1만7000원으로 약 6% 올렸다. 김준섭 KB증권 애널리스트는 “LG유플러스의 투자 포인트는 무선 사업의 실적 개선이 지속되고 있다는 점”이라며 “무선 가입자 중 LTE(4G)·5G 가입자가 차지하는 비중이 직전 분기 대비 0.5%포인트 커진 96.7%로, 증가세가 확대되고 있다”고 진단했다.NH투자증권은 목표주가를 기존 1만4500원에서 1만8000원으로 올렸다. 안재만 NH투자증권 애널리스트는 “LG유플러스는 경쟁사와 달리 아직 가입자당평균매출(ARPU)이 상승세로 돌아서지 못한 상황에서도 양호한 실적을 보여주고 있다”면서 “하반기 중 ARPU까지 턴어라운드하게 되면 매출은 더욱 가파르게 상승할 것”이라고 기대했다.스몰캡 종목 중에서는 전파기지국, 머큐리, 아이즈비전, 에치에프알 등이 눈길을 끈다. 전파기지국은 공용무선기지국(중계망) 전문업체다. 전파기지국의 주력 제품인 중계망은 4G, 5G, 지상파 DMB, 휴대인터넷(WiBro), 주파수공용통신(TRS), 와이파이(Wi-Fi), 지상파 LBS(위치기반서비스) 등에 필요한 필수 설비다. 전파기지국은 중계망을 구축할 때 대부분 운용도 담당해 관련 인프라의 유지·보수 관련 지속적인 이익 창출을 기대할 수 있다. 2019년 개별 기준 매출 862억원, 영업이익 34억원을 기록했다.   ▶5G 인프라 투자 확대 기대감  클라우드 전문업체 눈길 끌어  ‘에듀테크’ 교육주 모처럼 훈풍 머큐리는 인터넷 유무선 단말기, 위성장비, 광케이블 등 정보통신장비를 생산하는 업체로 2018년 12월 코스닥에 상장했다. 국내 통신 3사를 상대로 단말기를 공급 중이다. 단말기 시장점유율 65%로 1위 업체다. 지난해 개별 기준 매출 1110억원, 영업이익 21억원을 각각 기록했다. 아이즈비전의 주력 사업은 알뜰폰이다. 하지만 100% 종속회사로 머큐리를 두고 있어 덩달아 주목받는다. 에치에프알은 SK텔레콤, 미국 버라이즌·AT&T;에 5G 네트워크 장비를 공급한다. 기업의 디지털 인프라 구축을 돕는 클라우드 전문업체도 주목받는다. 삼성SDS가 대표적이다. 삼성SDS는 이미 삼성, LG 등 그룹 차원에서 클라우드 전환을 진행 중인 데다 민간·공공 부문으로 클라우드가 확산될 것이라는 점이 호재다. 순현금 4조원을 보유하고 있고 재무 리스크가 없는 것도 삼성SDS의 강점이다. 클라우드 기반 세무 플랫폼을 서비스하는 더존비즈온도 눈길을 끈다. 이 회사 대표 상품은 ‘위하고 T’다. 세무회계법인 업무를 클라우드 서비스로 제공하는 전사적자원관리(ERP) 제품이다. 국내 1만2000여개 세무회계사무소 중 2500곳이 채택했다. 실적 전망도 좋다. 한화투자증권에 따르면 올해 영업이익(774억원)은 지난해 대비 약 16% 증가할 전망이다.‘에듀테크’, 즉 온라인 교육 관련 종목 중에서는 아이스크림에듀, 메가엠디, YBM넷 등이 기대주다. 이미 코로나19 사태로 주목을 받던 와중에 대통령의 말 한마디에 다시 주목받고 있다. 기존에는 에듀테크 업체들이 공교육 보완 플랫폼 수준에 그쳤으나 지금은 상황이 달라졌다. 4차 산업혁명 핵심 기술인 AI·빅데이터·VR(가상현실) 등이 접목되면서 공·사교육을 아우르는 교육 플랫폼으로 체급이 확 올랐다. 아이스크림에듀는 초등학생을 대상으로 하는 ‘스마트러닝’ 사업을 하고 있다. YBM넷은 온라인 교육, 콘텐츠 제공업, 교육 서비스업 등을 영위한다. 메가엠디는 온라인 교육 정보 제공업과 학원 사업 등이 주된 비즈니스다. 원격의료 관련주로는 유비케어, 인성정보, 비트컴퓨터, 인피니트헬스케어 등이 거론된다. 유비케어는 요양기관 전자의무기록(EMR) 시장점유율 1위 기업으로 의료정보 플랫폼, 개인 건강정보 관리 플랫폼 등을 제공한다. 이 회사는 지난 1분기 연결 기준 영업이익이 1년 전보다 33% 증가한 42억원을 기록했다. 같은 기간 매출액은 266억원으로 3.4% 늘었고 당기순이익은 30억원으로 34% 급증했다. 인성정보는 환자가 스스로 집에서 진단할 수 있는 원격의료 장비 ‘하이케어허브’가 주력 제품이다. 이 제품으로 체중 변화, 혈압, 혈당 등 다양한 검사를 할 수 있다. 연결 기준 지난해 매출액은 2466억원으로 전년 대비 4.4% 감소했다. 같은 기간 영업이익은 11% 늘어난 34억4400만원을 기록했다. 비트컴퓨터는 원격의료 솔루션 시장점유율 1위 업체다. 의료진 간 협진을 지원하는 시스템 ‘비트케어 플러스’, 응급 상황이 발생했을 때 구급대원이나 간호사가 모바일 기기를 이용해 전문 의료진으로부터 의료 지도를 받는 ‘스마트 의료 지도’, 가정용 의료기기로 측정한 데이터를 병원 시스템으로 전송하는 ‘비트케어 게이트웨이’ 등 여러 솔루션을 고루 갖췄다. 인피니트헬스케어는 국내 PACS 시장점유율 1위 업체다. PACS는 의료기기를 통해 수집한 영상을 디지털화해 저장하고 전송·관리하는 시스템이다.SOC 관련 종목도 모처럼 꿈틀거렸다. 시장에서는 고려시멘트, 삼표시멘트 등 시멘트 관련주가 먼저 움직였다. 증권가에서는 정부의 SOC 투자에 관한 세부 계획이 아직 밝혀지지 않은 만큼 시간을 두고 지켜봐야 한다고 조언했다. 정부가 철도·도로 등 대규모 SOC 프로젝트를 추가로 집행할 것인지, 혹은 생활형 SOC에 국한할 것인지는 두고 봐야 한다는 진단이다. 이외 AI 관련주로는 데이타솔루션, 오픈베이스 등이 꼽힌다. 데이타솔루션은 시스템 통합 전문기업으로 데이터 수집·분석 기술을 바탕으로 AI 사업을 신성장동력으로 삼고 있다. 오픈베이스는 데이타솔루션을 연결 대상 종속회사로 두고 있다. 오픈베이스는 삼성SDS에 네트워크 보안 솔루션과 빅데이터 관련 솔루션을 공급하며 한때 삼성SDS로의 피인수설에도 휩싸였다. [배준희 기자  bjh0413@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2059호 (2020.05.20~05.26일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065431
2020.04.03.	연합뉴스	코로나19 극복해도 20여년 세계화 후퇴 불가피	BBC 진단…'팬데믹 원흉은 세계화' 공감대"공급사슬 파괴위험에 생산기지 본국회귀 가속""고립주의 확산에 교육·관광 등 국제교류업 위축"전세계 누적 확진자 100만명 넘어… (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 이영섭 기자 = 지난해 12월 말 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 처음 발병한 후 약 3개월 만에 전 세계 확진자 수가 100만 명을 넘었다.    금융 불안과 대량 실업 등 코로나발 경제위기도 곳곳에서 본격화하고 있다.    코로나19가 초래한 보건, 경제 위기가 석 달 남짓한 기간에 이처럼 지구촌을 장악할 수 있었던 것은 지난 20여년 간 진행돼온 세계화의 영향이 크다는 지적이 나온다.    영국 BBC방송은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 사람과 물자 간 자유로운 교류가 핵심 가치인 세계화의 흐름이 뒤집힐 가능성을 진단했다.    BBC는 코로나19 사태로 세계 경제가 그토록 즉각적인 타격을 입은 것은 세계화로 인해 국가들끼리 전례가 없을 만큼 서로에 강하게 의존하고 있기 때문이라고 지적했다.    베아타 야보르치크 유럽부흥개발은행(EBRD) 수석 경제학자는 "중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 사태가 발생한 2003년에는 중국이 전 세계 생산량의 4%를 차지했지만, 지금은 그 4배인 16%를 차지한다"고 설명했다.    그러면서 "중국에서 일어나는 일은 전 세계에 그만큼 더 큰 영향을 미친다"고 평가했다. 중국의 영향력과 국제 교류 규모가 커졌기 때문에 코로나19 사태가 팬데믹으로 비화하기 쉬웠다는 얘기다.    영국 옥스퍼드대학교의 세계화 전문가인 이언 골딘 교수는 "세계화로 각종 리스크(위험 요소)가 증폭됐다. 리스크야말로 세계화의 취약점"이라고 지적했다.'특별여행주의보' 발령, 한산한 인천공항(영종도=연합뉴스) 홍해인 기자 = 24일 인천국제공항 1터미널 출국장 체크인 카운터가 한산한 모습을 보이고 있다.     외교부는 다음달 23일까지 한 달 동안 우리 국민이 세계 모든 나라에 대한 여행을 연기하거나 취소해달라고 권고하는 '특별여행주의보'를 발령했다. 2020.3.24 hihong@yna.co.kr    이런 부작용 때문에 이번 사태 이후 보호주의가 부상하는 등 세계화 반대 움직임이 강해질 것이라는 분석이 나온다.    런던경영대학원(LBS)의 리처드 포르테스 경제학 교수는 무역 부문을 사례로 제시하며 "코로나19로 공급사슬이 훼손되자, 사람들은 더 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나서기 시작했다"고 설명했다.    이어 "이들은 그렇게 인식하게 된 리스크 때문에 국내 공급자를 찾으면 그 공급자들에게 계속 붙어있으려 할 것"이라고 전망했다.    야보르치크 역시 비슷한 이유로 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 '리쇼어링'이 활발해질 것으로 내다봤다.    그는 "리쇼어링은 확실성을 가져온다"며 "국가의 무역 정책을 고려하지 않아도 되고, 공급자를 다변화할 기회이기도 하다"고 설명했다.    다만 이런 고립주의 움직임은 교육과 관광 등 서비스 분야에 타격을 주는 역효과도 있을 것이라고 BBC는 지적했다.    이들 산업은 사람과 정보의 활발한 교류를 토대로 성장하기 때문이다.    세계화의 억압은 매년 비싼 등록금을 지불하며 세계 곳곳의 학교로 가는 유학생들과 부유한 관광객들의 유입을 줄여 이들 산업을 위축시킬 것이라는 분석이다.    BBC는 세계화 흐름의 전망보다 중요한 것은 코로나19 사태로 드러난 세계화의 위험 요소를 각국이 인지하고 이에 대처하는 것이라고 강조했다.    이어 이를 위해선 국제 공조가 필수지만, 현재 국제사회에는 이럴 때 필요한 리더십이 보이지 않는다고 우려했다.    포르테스 교수는 "2009년 런던 G20 정상회의에서 회원국들은 1조 달러(약 1230조원) 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했다"며 "지금은 G20에 리더십이 안 보이며, 미국은 국제 사회에서 모습을 감췄다"고 지적했다.     younglee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011521879
2020.04.03.	매일신문	세계 각국 '코로나19 대응'…국산화 따른 무역 감소 우려도	BBC 진단…'팬데믹 원흉은 세계화' 공감대, 생산기지 본국회귀 가속 우려도"고립주의 확산에 교육·관광 등 국제교류업 위축 전망, 세계화 위험요소에 대처해야"BBC, '코로나19, 세계화 역행시키나?' 보도코로나바이러스감염증-19(코로나19) 발병 약 3개월 만에 전 세계 확진자 수가 100만 명을 넘기며 곳곳에서 금융 불안, 대량 실업 등 경제 위기가 본격화하고 있다.활발하던 세계화가 '팬데믹'(세계적 대유행) 원인으로 지목되는가 하면, 한동안 경기 회복을 목표로 보호주의가 강화할 수 있다는 전망도 고개들고 있다.최근 영국 BBC 방송은 코로나19 팬데믹으로 세계화라는 흐름이 뒤집힐 수 있다는 진단을 내놨다. 코로나19로 단 3개월 만에 세계적 보건, 경제 위기가 지구촌을 장악한 것은 지난 20여년 간 진행된 세계화 영향이 크다는 분석이다.BBC는 이번 사태에 세계 경제가 즉각적으로 타격입은 이유에 대해 "세계화 결과 국가끼리 전례 없이 서로에게 강하게 의존한 영향"이라 지적했다.앞서 국제 생산기지인 중국이 코로나19로 마비되자 그로부터 물품을 조달받던 국가들이 일제히 수급 곤란을 겪었다. 중국의 영향력과 국제 교류 규모가 커지면서 팬데믹 영향이 더욱 극심하게 미쳤다는 것이다.베아타 야보르치크 유럽부흥개발은행(EBRD) 수석 경제학자는 "중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 사태가 발생한 2003년에는 중국이 전 세계 생산량의 4%를 차지했지만, 지금은 그 4배인 16%를 차지한다. 중국에서 일어나는 일은 전 세계에 그만큼 더 큰 영향을 미친다"고 평가했다.영국 옥스퍼드대학교의 세계화 전문가인 이언 골딘 교수도 "세계화로 각종 리스크(위험 요소)가 증폭됐다. 리스크야말로 세계화의 취약점"이라고 지적했다.칠레 산티아고 시장에서 2일(현지시간) 한 주민이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방용 스노클 마스크를 쓴 채 장을 보고 있다. 연합뉴스전문가들은 이런 부작용 때문에 이번 사태 이후 보호주의 등 세계화 반대 움직임이 강해질 수 있다는 분석도 내놨다.런던경영대학원(LBS) 리처드 포르테스 경제학 교수는 무역 부문을 사례로 제시하며 "코로나19로 공급사슬이 훼손되자, 사람들은 더 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나서기 시작했다"면서 "이번에 인식한 리스크 때문에 국내 공급자를 찾으면 그 공급자들을 놓치지 않으려 할 것"이라고 전망했다.야보르치크 역시 비슷한 이유로 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 '리쇼어링'이 활발해질 것으로 내다봤다.그는 "리쇼어링은 확실성을 가져온다"며 "국가 무역 정책을 고려하지 않아도 되고, 공급자를 다변화할 기회이기도 하다"고 설명했다.고립주의가 강화한다면 유학생 대상 교육, 외국인 대상 관광 등 서비스 분야에서 타격이 예상된다고 BBC는 지적했다. 이들 산업은 사람과 정보가 활발히 교류할 때 성장하기 때문이다.그런 만큼 BBC는 세계화 흐름의 전망보다도 이번 사태로 드러난 세계화의 위험 요소를 각국이 인지하고 대처하는 것이라고 강조했다. 이를 위해선 국제 공조가 필수지만, 현재 국제사회에는 이럴 때 필요한 리더십이 보이지 않는다는 우려도 내놨다.포르테스 교수는 "2009년 런던 G20 정상회의에서 회원국들은 1조 달러(약 1천230조원) 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했다"며 "지금은 G20에 리더십이 안 보이며, 미국은 국제 사회에서 모습을 감췄다"고 지적했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=088&aid=0000641841
2020.04.03.	SBS & SBSi 	코로나19 극복해도 20여 년 세계화 후퇴 불가피	▲ 한산한 인천국제공항 1터미널 출국장 체크인 카운터지난해 12월 말 중국에서 코로나19가 처음 발병한 후 약 3개월 만에 전 세계 확진자 수가 100만 명을 넘었습니다.금융 불안과 대량 실업 등 코로나발 경제위기도 곳곳에서 본격화하고 있습니다.코로나19가 초래한 보건, 경제 위기가 석 달 남짓한 기간에 이처럼 지구촌을 장악할 수 있었던 것은 지난 20여 년 간 진행돼온 세계화의 영향이 크다는 지적이 나옵니다.영국 BBC방송은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 사람과 물자 간 자유로운 교류가 핵심 가치인 세계화의 흐름이 뒤집힐 가능성을 진단했습니다.BBC는 코로나19 사태로 세계 경제가 그토록 즉각적인 타격을 입은 것은 세계화로 인해 국가들끼리 전례가 없을 만큼 서로에 강하게 의존하고 있기 때문이라고 지적했습니다.베아타 야보르치크 유럽부흥개발은행(EBRD) 수석 경제학자는 "중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 사태가 발생한 2003년에는 중국이 전 세계 생산량의 4%를 차지했지만, 지금은 그 4배인 16%를 차지한다"고 설명했습니다.그러면서 "중국에서 일어나는 일은 전 세계에 그만큼 더 큰 영향을 미친다"고 평가했습니다.중국의 영향력과 국제 교류 규모가 커졌기 때문에 코로나19 사태가 팬데믹으로 비화하기 쉬웠다는 얘기입니다.영국 옥스퍼드대학교의 세계화 전문가인 이언 골딘 교수는 "세계화로 각종 리스크(위험 요소)가 증폭됐다. 리스크야말로 세계화의 취약점"이라고 지적했습니다.이런 부작용 때문에 이번 사태 이후 보호주의가 부상하는 등 세계화 반대 움직임이 강해질 것이라는 분석이 나옵니다.런던경영대학원(LBS)의 리처드 포르테스 경제학 교수는 무역 부문을 사례로 제시하며 "코로나19로 공급사슬이 훼손되자, 사람들은 더 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나서기 시작했다"고 설명했습니다.이어 "이들은 그렇게 인식하게 된 리스크 때문에 국내 공급자를 찾으면 그 공급자들에게 계속 붙어있으려 할 것"이라고 전망했습니다.야보르치크 역시 비슷한 이유로 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 '리쇼어링'이 활발해질 것으로 내다봤습니다.그는 "리쇼어링은 확실성을 가져온다"며 "국가의 무역 정책을 고려하지 않아도 되고, 공급자를 다변화할 기회이기도 하다"고 설명했습니다.다만 이런 고립주의 움직임은 교육과 관광 등 서비스 분야에 타격을 주는 역효과도 있을 것이라고 BBC는 지적했습니다.이들 산업은 사람과 정보의 활발한 교류를 토대로 성장하기 때문입니다.세계화의 억압은 매년 비싼 등록금을 지불하며 세계 곳곳의 학교로 가는 유학생들과 부유한 관광객들의 유입을 줄여 이들 산업을 위축시킬 것이라는 분석입니다.BBC는 세계화 흐름의 전망보다 중요한 것은 코로나19 사태로 드러난 세계화의 위험 요소를 각국이 인지하고 이에 대처하는 것이라고 강조했습니다.이어 이를 위해선 국제 공조가 필수지만, 현재 국제사회에는 이럴 때 필요한 리더십이 보이지 않는다고 우려했습니다.포르테스 교수는 "2009년 런던 G20 정상회의에서 회원국들은 1조 달러(약 1230조 원) 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했다"며 "지금은 G20에 리더십이 안 보이며, 미국은 국제 사회에서 모습을 감췄다"고 지적했습니다.(사진=연합뉴스)  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000805477
2020.04.03.	매일신문	세계 각국 '코로나19 대응'…국산화 따른 무역 감소 우려도	BBC 진단…'팬데믹 원흉은 세계화' 공감대, 생산기지 본국회귀 가속 우려도"고립주의 확산에 교육·관광 등 국제교류업 위축 전망, 세계화 위험요소에 대처해야"BBC, '코로나19, 세계화 역행시키나?' 보도코로나바이러스감염증-19(코로나19) 발병 약 3개월 만에 전 세계 확진자 수가 100만 명을 넘기며 곳곳에서 금융 불안, 대량 실업 등 경제 위기가 본격화하고 있다.활발하던 세계화가 '팬데믹'(세계적 대유행) 원인으로 지목되는가 하면, 한동안 경기 회복을 목표로 보호주의가 강화할 수 있다는 전망도 고개들고 있다.최근 영국 BBC 방송은 코로나19 팬데믹으로 세계화라는 흐름이 뒤집힐 수 있다는 진단을 내놨다. 코로나19로 단 3개월 만에 세계적 보건, 경제 위기가 지구촌을 장악한 것은 지난 20여년 간 진행된 세계화 영향이 크다는 분석이다.BBC는 이번 사태에 세계 경제가 즉각적으로 타격입은 이유에 대해 "세계화 결과 국가끼리 전례 없이 서로에게 강하게 의존한 영향"이라 지적했다.앞서 국제 생산기지인 중국이 코로나19로 마비되자 그로부터 물품을 조달받던 국가들이 일제히 수급 곤란을 겪었다. 중국의 영향력과 국제 교류 규모가 커지면서 팬데믹 영향이 더욱 극심하게 미쳤다는 것이다.베아타 야보르치크 유럽부흥개발은행(EBRD) 수석 경제학자는 "중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 사태가 발생한 2003년에는 중국이 전 세계 생산량의 4%를 차지했지만, 지금은 그 4배인 16%를 차지한다. 중국에서 일어나는 일은 전 세계에 그만큼 더 큰 영향을 미친다"고 평가했다.영국 옥스퍼드대학교의 세계화 전문가인 이언 골딘 교수도 "세계화로 각종 리스크(위험 요소)가 증폭됐다. 리스크야말로 세계화의 취약점"이라고 지적했다.칠레 산티아고 시장에서 2일(현지시간) 한 주민이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방용 스노클 마스크를 쓴 채 장을 보고 있다. 연합뉴스전문가들은 이런 부작용 때문에 이번 사태 이후 보호주의 등 세계화 반대 움직임이 강해질 수 있다는 분석도 내놨다.런던경영대학원(LBS) 리처드 포르테스 경제학 교수는 무역 부문을 사례로 제시하며 "코로나19로 공급사슬이 훼손되자, 사람들은 더 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나서기 시작했다"면서 "이번에 인식한 리스크 때문에 국내 공급자를 찾으면 그 공급자들을 놓치지 않으려 할 것"이라고 전망했다.야보르치크 역시 비슷한 이유로 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 '리쇼어링'이 활발해질 것으로 내다봤다.그는 "리쇼어링은 확실성을 가져온다"며 "국가 무역 정책을 고려하지 않아도 되고, 공급자를 다변화할 기회이기도 하다"고 설명했다.고립주의가 강화한다면 유학생 대상 교육, 외국인 대상 관광 등 서비스 분야에서 타격이 예상된다고 BBC는 지적했다. 이들 산업은 사람과 정보가 활발히 교류할 때 성장하기 때문이다.그런 만큼 BBC는 세계화 흐름의 전망보다도 이번 사태로 드러난 세계화의 위험 요소를 각국이 인지하고 대처하는 것이라고 강조했다. 이를 위해선 국제 공조가 필수지만, 현재 국제사회에는 이럴 때 필요한 리더십이 보이지 않는다는 우려도 내놨다.포르테스 교수는 "2009년 런던 G20 정상회의에서 회원국들은 1조 달러(약 1천230조원) 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했다"며 "지금은 G20에 리더십이 안 보이며, 미국은 국제 사회에서 모습을 감췄다"고 지적했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=088&aid=0000641841
2020.04.03.	SBS & SBSi 	코로나19 극복해도 20여 년 세계화 후퇴 불가피	▲ 한산한 인천국제공항 1터미널 출국장 체크인 카운터지난해 12월 말 중국에서 코로나19가 처음 발병한 후 약 3개월 만에 전 세계 확진자 수가 100만 명을 넘었습니다.금융 불안과 대량 실업 등 코로나발 경제위기도 곳곳에서 본격화하고 있습니다.코로나19가 초래한 보건, 경제 위기가 석 달 남짓한 기간에 이처럼 지구촌을 장악할 수 있었던 것은 지난 20여 년 간 진행돼온 세계화의 영향이 크다는 지적이 나옵니다.영국 BBC방송은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 사람과 물자 간 자유로운 교류가 핵심 가치인 세계화의 흐름이 뒤집힐 가능성을 진단했습니다.BBC는 코로나19 사태로 세계 경제가 그토록 즉각적인 타격을 입은 것은 세계화로 인해 국가들끼리 전례가 없을 만큼 서로에 강하게 의존하고 있기 때문이라고 지적했습니다.베아타 야보르치크 유럽부흥개발은행(EBRD) 수석 경제학자는 "중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 사태가 발생한 2003년에는 중국이 전 세계 생산량의 4%를 차지했지만, 지금은 그 4배인 16%를 차지한다"고 설명했습니다.그러면서 "중국에서 일어나는 일은 전 세계에 그만큼 더 큰 영향을 미친다"고 평가했습니다.중국의 영향력과 국제 교류 규모가 커졌기 때문에 코로나19 사태가 팬데믹으로 비화하기 쉬웠다는 얘기입니다.영국 옥스퍼드대학교의 세계화 전문가인 이언 골딘 교수는 "세계화로 각종 리스크(위험 요소)가 증폭됐다. 리스크야말로 세계화의 취약점"이라고 지적했습니다.이런 부작용 때문에 이번 사태 이후 보호주의가 부상하는 등 세계화 반대 움직임이 강해질 것이라는 분석이 나옵니다.런던경영대학원(LBS)의 리처드 포르테스 경제학 교수는 무역 부문을 사례로 제시하며 "코로나19로 공급사슬이 훼손되자, 사람들은 더 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나서기 시작했다"고 설명했습니다.이어 "이들은 그렇게 인식하게 된 리스크 때문에 국내 공급자를 찾으면 그 공급자들에게 계속 붙어있으려 할 것"이라고 전망했습니다.야보르치크 역시 비슷한 이유로 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 '리쇼어링'이 활발해질 것으로 내다봤습니다.그는 "리쇼어링은 확실성을 가져온다"며 "국가의 무역 정책을 고려하지 않아도 되고, 공급자를 다변화할 기회이기도 하다"고 설명했습니다.다만 이런 고립주의 움직임은 교육과 관광 등 서비스 분야에 타격을 주는 역효과도 있을 것이라고 BBC는 지적했습니다.이들 산업은 사람과 정보의 활발한 교류를 토대로 성장하기 때문입니다.세계화의 억압은 매년 비싼 등록금을 지불하며 세계 곳곳의 학교로 가는 유학생들과 부유한 관광객들의 유입을 줄여 이들 산업을 위축시킬 것이라는 분석입니다.BBC는 세계화 흐름의 전망보다 중요한 것은 코로나19 사태로 드러난 세계화의 위험 요소를 각국이 인지하고 이에 대처하는 것이라고 강조했습니다.이어 이를 위해선 국제 공조가 필수지만, 현재 국제사회에는 이럴 때 필요한 리더십이 보이지 않는다고 우려했습니다.포르테스 교수는 "2009년 런던 G20 정상회의에서 회원국들은 1조 달러(약 1230조 원) 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했다"며 "지금은 G20에 리더십이 안 보이며, 미국은 국제 사회에서 모습을 감췄다"고 지적했습니다.(사진=연합뉴스)  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000805477
2020.02.27.	inews24.com	라이프엠엠오, 75억 규모 투자 유치…신규 전략 구체화	LBS 기반 '아키에이지 워크' 개발 탄력…맵 게이밍 플랫폼도 전개[아이뉴스24 문영수 기자] 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 자회사 라이프엠엠오(Life MMO Corp. 대표 남궁훈)가 SBV-KB뉴오퍼튜너티제일호사모투자합자회사로부터 75억원의 투자를 유치했다고 27일 발표했다.이번 투자 유치를 통해 라이프엠엠오는 연구 개발에 필요한 자원을 확보하고 신규 전략 사업을 구체화 해 나간다는 방침이다.지난해 3월 설립된 라이프엠엠오는 카카오게임즈의 신사업을 담당하는 자회사로 일상을 게임처럼 즐겁게 만들기 위한 '게이미피케이션(Gamification)'에 초점을 둔 콘텐츠 개발 및 경쟁력을 갖춰나가고 있다.현재 라이프엠엠오는 위치기반 서비스(Location Based Service) 기술을 기반으로 한 게임 개발 및 퍼블리싱 사업을 진행하고 있다. 온라인 MMORPG '아키에이지' 지식재산권(IP)을 활용한 신규 모바일 게임 '아키에이지 워크(가칭)' 등을 개발 중 이다.이와 함께 카카오가 제공하는 수치 기반의 실 생활 지역 정보가 포함된 맵 데이터를 게임 내에서 입체적으로 활용할 수 있게 하는 '맵 게이밍 플랫폼(Map Gaming Platform)' 사업도 전개해 나갈 계획이다.남궁훈 라이프엠엠오 대표는 "이번 투자를 계기로 카카오게임즈의 신사업 전초기지인 라이프엠엠오가 새로운 성장동력을 발굴하는 데 한층 힘을 더하게 됐다"며 "최근 여러가지 산업간 경계를 뛰어넘는 신사업들이 부상하는 만큼 게임과 일상 생활을 융합한 사업 추진에 만전을 기울여 시장에 새로운 이정표를 제시할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.문영수기자 mj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000527336
2020.03.22.	inews24.com	때 아닌 호황 누리는 궐련형 전자담배…이유는	'집콕' 문화 확산·'담배 냄새' 거부감 커져…"시장 내 성장 이어질 것"[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속 담배업계가 때아닌 호황을 맞고 있다. 업계는 '사회적 거리 두기'와 '집콕' 문화 확산, 신제품 출시 효과, 흡연 문화 변화가 이 같은 효과로 이어진 것으로 분석했다.22일 업계에 따르면 국내 담배시장에서 전자담배 점유율은 지난달 말 기준 13.1%를 기록했다. 이는 역대 최대 수치다.업계는 이를 이례적 현상으로 평가하고 있다. 보통 추운 겨울철 전자담배 점유율이 다소 오르는 경향은 있지만 2월까지 점유율 상승이 이어지는 것은 드문 일이다. 여기에 더해 지난해 불거진 액상형 전자담배 유해성 논란 등의 악재로 최근 전자담배의 시장 점유율이 지속적으로 내리막길을 걷고 있었기 때문이다.궐련형 전자담배가 코로나19 사태로 바뀐 사회적 분위기 속 점유율 확장을 이어가고 있다. [사진=아이뉴스24 DB]실제 기획재정부에 따르면 지난해 담배시장에서 전자담배의 점유율 궐련형, 액상형 등 모든 종류의 제품을 합쳐 11.1% 수준이었다. 1분기에는 11.8%의 점유율을 기록했지만, 이후 유해성 논란이 불거지며 4분기에는 10% 초반으로 추락했다.업계는 이에 대해 코로나19 확산 속 재택근무 등이 늘어나고, 사회적 거리 두기 등 혼자만의 시간이 길어지면서 실내에서 피울 수 있는 담배 제품을 찾고 있는 것을 이유로 꼽았다.업계 관계자는 "계절적 요인 이상으로 전자담배 점유율이 늘고 있는 것은 사실"이라며 "사회적 거리 두기 등의 영향으로 '모여서 담배를 피우는' 문화가 줄어들고, 혼자 실내에서 근무하는 경우가 늘어나면서 자연스럽게 전자담배에 대한 선호도가 커진 것으로 바라보고 있다"고 설명했다.또 지난해부터 이어진 궐련형 전자담배 신제품 출시 효과가 뒤늦게 나타나기 시작하는 것도 영향을 끼쳤다고 분석했다.실제 지난해 상반기 국내 전자담배 시장에 출시된 전자담배 관련 제품은 액상형 전자담배인 쥴랩스의 '쥴', KT&G;의 '릴 베이퍼'를 제외하면 큰 화제를 끌지 못했다. 이들 제품도 출시 초기 순항을 이어갔지만, 액상형 전자담배 유해성 논란이 불거진 하반기부터는 한때 판매가 중단되는 등 수난을 겪었다.반면 하반기에는 신제품 출시가 이어졌다. BAT코리아는 8월 하이브리드형 전자담배 '글로 센스'를 선보인 데 이어 11월에는 기존 '글로'의 단점을 보완한 '글로 프로'를 출시했다. 업계 1위 필립모리스는 같은 해 10월 '아이코스3 듀오'를 선보였다.업계는 이들 제품이 출시 당시에는 액상형 전자담배 유해성 논란에 다소 영향을 받았지만, 시간이 지나며 액상형 전자담배와 다른 방식의 제품이라는 것이 알려지며 '전자담배 포비아'가 진정 국면에 접어들어 점차 판매량을 늘려나갔다고 설명했다.또 지난달 초 KT&G;가 '릴 하이브리드 2.0'을 선보이며 신규 사용자를 적극 유입시켰고, 이에 맞서는 업계 경쟁사의 프로모션이 이어지면서 자연스럽게 시장 성장으로 이어졌다는 분석이다.업계 관계자는 "지난해 액상형 전자담배 유해성 논란이 전자담배 전체로 확산되며 시장이 타격을 받은 부분이 분명히 있었다"며 "논란이 정리됨과 함께 궐련형 전자담배로 돌아오는 소비자가 늘어나기 시작했고, 때마침 신제품 출시 효과가 발생하며 점유율이 높아진 것"이라고 밝혔다.KT&G;는 '에쎄 히말라야'의 성공에 이어 '더 원 프레시' 등 냄새저감 담배 신제품 출시를 이어가고 있다. [사진=KT&G;]업계는 전자담배 점유율이 앞으로도 계속 늘어날 것으로 바라보고 있다. 더욱이 담배 냄새에 대한 거부감이 지속적으로 커져 전자담배에 대한 선호도가 점점 높아질 것이라는 관측이다.실제 업계는 일반담배 시장에서도 담배 냄새를 줄이기 위한 노력을 이어가고 있다. JTI는 궐련형 전자담배 시장 초기에 '뫼비우스 LBS'를 통해 냄새저감형 일반담배 시장을 열며 점유율 방어에 성공했다. 또 KT&G;도 냄새저감 제품인 '에쎄 히말라야'가 지난해 2천370만 갑이 판매되는 호실적을 낸 후 '레종 휘바', '더 원 프레시' 등 관련 제품을 연이어 선보이고 있다.업계 관계자는 "궐련형 전자담배가 빠른 속도로 시장에 자리 잡은 가장 큰 이유는 일반담배와 유사한 만족감을 주지만 냄새가 훨씬 덜하다는 것"이라며 "담배 냄새에 대한 사회적 거부감이 갈수록 높아지고 있는 만큼 궐련형 전자담배 시장의 성장은 앞으로도 이어질 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530746
2020.04.03.	SBS & SBSi 	코로나19 극복해도 20여 년 세계화 후퇴 불가피	▲ 한산한 인천국제공항 1터미널 출국장 체크인 카운터지난해 12월 말 중국에서 코로나19가 처음 발병한 후 약 3개월 만에 전 세계 확진자 수가 100만 명을 넘었습니다.금융 불안과 대량 실업 등 코로나발 경제위기도 곳곳에서 본격화하고 있습니다.코로나19가 초래한 보건, 경제 위기가 석 달 남짓한 기간에 이처럼 지구촌을 장악할 수 있었던 것은 지난 20여 년 간 진행돼온 세계화의 영향이 크다는 지적이 나옵니다.영국 BBC방송은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 사람과 물자 간 자유로운 교류가 핵심 가치인 세계화의 흐름이 뒤집힐 가능성을 진단했습니다.BBC는 코로나19 사태로 세계 경제가 그토록 즉각적인 타격을 입은 것은 세계화로 인해 국가들끼리 전례가 없을 만큼 서로에 강하게 의존하고 있기 때문이라고 지적했습니다.베아타 야보르치크 유럽부흥개발은행(EBRD) 수석 경제학자는 "중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 사태가 발생한 2003년에는 중국이 전 세계 생산량의 4%를 차지했지만, 지금은 그 4배인 16%를 차지한다"고 설명했습니다.그러면서 "중국에서 일어나는 일은 전 세계에 그만큼 더 큰 영향을 미친다"고 평가했습니다.중국의 영향력과 국제 교류 규모가 커졌기 때문에 코로나19 사태가 팬데믹으로 비화하기 쉬웠다는 얘기입니다.영국 옥스퍼드대학교의 세계화 전문가인 이언 골딘 교수는 "세계화로 각종 리스크(위험 요소)가 증폭됐다. 리스크야말로 세계화의 취약점"이라고 지적했습니다.이런 부작용 때문에 이번 사태 이후 보호주의가 부상하는 등 세계화 반대 움직임이 강해질 것이라는 분석이 나옵니다.런던경영대학원(LBS)의 리처드 포르테스 경제학 교수는 무역 부문을 사례로 제시하며 "코로나19로 공급사슬이 훼손되자, 사람들은 더 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나서기 시작했다"고 설명했습니다.이어 "이들은 그렇게 인식하게 된 리스크 때문에 국내 공급자를 찾으면 그 공급자들에게 계속 붙어있으려 할 것"이라고 전망했습니다.야보르치크 역시 비슷한 이유로 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 '리쇼어링'이 활발해질 것으로 내다봤습니다.그는 "리쇼어링은 확실성을 가져온다"며 "국가의 무역 정책을 고려하지 않아도 되고, 공급자를 다변화할 기회이기도 하다"고 설명했습니다.다만 이런 고립주의 움직임은 교육과 관광 등 서비스 분야에 타격을 주는 역효과도 있을 것이라고 BBC는 지적했습니다.이들 산업은 사람과 정보의 활발한 교류를 토대로 성장하기 때문입니다.세계화의 억압은 매년 비싼 등록금을 지불하며 세계 곳곳의 학교로 가는 유학생들과 부유한 관광객들의 유입을 줄여 이들 산업을 위축시킬 것이라는 분석입니다.BBC는 세계화 흐름의 전망보다 중요한 것은 코로나19 사태로 드러난 세계화의 위험 요소를 각국이 인지하고 이에 대처하는 것이라고 강조했습니다.이어 이를 위해선 국제 공조가 필수지만, 현재 국제사회에는 이럴 때 필요한 리더십이 보이지 않는다고 우려했습니다.포르테스 교수는 "2009년 런던 G20 정상회의에서 회원국들은 1조 달러(약 1230조 원) 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했다"며 "지금은 G20에 리더십이 안 보이며, 미국은 국제 사회에서 모습을 감췄다"고 지적했습니다.(사진=연합뉴스)  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000805477
2020.06.03.	아시아경제신문	방통위, '위치정보 우수 비즈니스 모델' 발굴…스타트업에 맞춤 지원	[아시아경제 조슬기나 기자] 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원은 차세대 위치기반서비스 발굴을 위해 'K-스타트업  위치정보 우수 비즈니스 모델 발굴 프로젝트'에 함께 할 예비 창업자 및 스타트업 등을 모집한다고 3일 밝혔다.이번 프로젝트 지원 분야는 ▲우수 비즈니스 모델(B/M)로 선정된 자에 대해 특허출원, 마케팅·홍보 등 사업화 지원이 가능한 ‘위치기반서비스 공모전’ 분야와 ▲클라우드 기반 S/W 개발 및 테스트환경(IaaS) 등의 지원이 가능한 클라우드 인프라 지원 분야다.위치기반서비스(LBS, Location Based Service)를 기획·개발 중이거나 사업화를 준비 중인 예비창업자나 스타트업이라면 누구나 참가 가능하며, 오는 6월 3일부터 7월 12일까지 온라인(www.korealbs.or.kr)에서 응모할 수 있다. 공정거래법에 따라 상호출자제한기업집단(대기업)으로 지정된 사업자는 참가가 제한된다.방통위는 올해 위치정보 시장에 진입을 희망하는 예비 창업자 또는 스타트업 등에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 수상작 선정 규모를 기존 30개에서 20년 35개로 늘리고 총 상금 규모도 1억1000만원까지 확대했다. 특히 마케팅 및 홍보 분야 지원을 강화할 방침이다.방통위는 “코로나19로 인한 비대면 사회로의 전환이 이뤄짐에 따라, 5G, AI 등 신기술과 융합된 서비스 및 비대면 패러다임에 부합하는 새로운 비즈니스 모델이 발굴되기를 기대한다”면서 “위치정보 산업 육성을 통해 다양한 분야에서 새로운 시장이 창출될 수 있도록 지속적으로 지원할 것”이라고 말했다.자세한 사항은 ‘K-스타트업  위치정보 우수 기업 발굴 프로젝트 운영 사무국’ (https://www.korealbs.or.kr, ☏02-3786-0318/0456)에서 확인 가능하다.조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004691067
2020.05.18.	데일리안	개인·기관 "사자"…코스피 소폭 상승 마감	기관, 코스닥서는 순매도 행렬 동참… 외국인 '팔자' 기조 여전ⓒ연합뉴스코스피가 개인과 기관의 '쌍끌이' 매수에 힘입어 18일 상승 마감했다. 외국인은 여전히 팔자 기조를 유지했다.이날 코스피는 전 거래일 대비 9.83포인트(0.51%) 오른 1937.11에 장을 마쳤다. 지수는 전장보다 7.23포인트(0.38%) 오른 1934.51로 거래를 시작했다. 장 초반 하락하던 지수는 개인과 기관의 매수세에 곧 상승 전환해 거래를 마무리했다.투자자별로는 개인과 기관은 '사자'에 힘을 실었고, 외국인은 '팔자' 기조를 이어나갔다.이날 개인과 기관은 코스피를 각각 298억원, 346억원 씩 순매수했다. 외국인은 863억원어치를 순매도했다.업종별 현황을 보면 비금속광물(2.26%), 건설업(1.27%), 음식료품(1.10%) 등 업종이 오름세를 나타냈다. 전기·전자(0.84%), 의료정밀(0.84%), 화학(0.70%) 등도 소폭 상승했다.반면, 종이·목재(-2.68%), 섬유·의복(-0.97%), 통신업(-0.93%), 전기가스업(-0.49%), 서비스업(-0.42%) 등은 하락했다.테마별로는 NFC(7.79%), 정보보안(6.09%), LBS(4.18%) 등 관련주가 올랐고, 국내상장 중국기업(-9.95%), 제지(-3.14%), 전자결제(-2.38%) 등 관련주는 내림세로 마감했다.시가총액 1위인 삼성전자는 1.99% 오른 4만8800원으로 장을 마감했다. 시총 상위 20개 종목 가운데 삼성SDI(3.64%), LG화학(2.17%) 등 8개 종목이 상승세를 나타냈다. LG생활건강(-2.58%), 엔씨소프트(-2.42%), 셀트리온(-2.07%) 등은 소폭 내렸다.한국단자(26.51%), 샘표식품(22.14%), 대양금속(18.79%) 등 종목의 상승폭이 가장 컸다. 한양증권우(-14.98%), 쌍용차(-10.58%), 깨끗한나라우(-7.91%) 등은 내림세를 보였다.이날 상승·하락 종목은 모두 421개로 같았다. 56개 종목은 보합 마감했다.코스닥지수는 전 거래일보다 1.08포인트(0.16%) 내린 690.85로 장을 끝냈다.지수는 전장보다 3.24포인트(0.47%) 오른 695.17로 개장한 후 상승세를 나타내다 약보합 마감했다. 개인은 1062억원을 순매수했고, 기관과 외국인은 각각 883억원, 112억원어치를 순매도했다.박상현 하이투자증권 연구원은 "이날 증시는 지난 주 미국의 경제재개 예상으로 미 증시가 올라간 부분과 이번 주 계획된 중국 양회에 대한 기대감이 반영돼 상승한 것으로 보인다"며 "최근에 인도, 브라질 등 코로나19 환자가 악화되고 있는 만큼 외국인이 쉽게 이머징 마켓에 손을 대기는 쉽지 않은 것으로 사료된다"고 말했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402261
2020.05.21.	inews24.com	펜타시스템, 대전-세종 C-ITS 리빙랩 플랫폼 고도화한다	C-ITS 리빙랩 운영·관리 등 담당[아이뉴스24 최은정 기자] 펜타시스템테크놀러지는 한국교통연구원과 '2020년 대전-세종 차세대지능형교통시스템(C-ITS) 시범사업' 중 '리빙랩 플랫폼 고도화·운영·관리' 위탁용역계약을 체결했다고 21일 발표했다.이번 위탁용역계약의 주요 사항은 C-ITS 리빙랩 시스템·플랫폼 운영·관리, C-ITS 리빙랩 플랫폼 고도화, 기존 리빙랩 참여기업과 아이디어·신기술 개발 공모전 참여자에게 고성능 컴퓨터 자원과 데이터 지원을 위한 개발을 진행한다.강경표 한국교통연구원 센터장은 "이번 위탁용역을 통해 자율주행 기반 다양한 서비스 모델을 확산하고 스타트업·중소·벤처기업들의 자율주행 기반 인공지능(AI) 솔루션 서비스 적용을 지원할 것"이라고 강조했다.장종준 펜타시스템 대표는 "앞으로 자율주행 기반 스타트업·벤처기업·관련 서비스 기업 대상 AI 솔루션 공급 뿐 아니라 이들 대상으로 위치기반 서비스(LBS)도 제공할 계획"이라고 덧붙였다.최은정기자 ejc@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000539489
2020.05.06.	AP연합	Virus Outbreak Maryland	Spike, a one-eyed dog, barks as Annie Lynn, of Arlington, Va., talks to him after picking up free pet food distributed by Show Your Soft Side, a rescue organization, Tuesday, May 5, 2020, in Lutherville-Timonium, Md. Lynn said she traveled from Virginia to Maryland to pick up dog food and also collected cat food for her neighbors. The organization handed out 8,000 lbs. of pet food to residents who are struggling to feed their pets during the pandemic. (AP Photo/Julio Cortez)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=077&aid=0004799654
2020.05.06.	AP연합	Virus Outbreak Maryland	Sande Riesett, left, Genny Resch, center, and Robin Boyle, row, who are all with Show Your Soft Side, load cat food into the vehicle of Rhonda Fonte during a pet food donation drive, Tuesday, May 5, 2020, in Lutherville-Timonium, Md. The organization handed out 8,000 lbs. of pet food to residents who are struggling to feed their pets during the pandemic. (AP Photo/Julio Cortez)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=077&aid=0004799643
2020.05.06.	AP연합	Virus Outbreak Maryland	Robin Boyle, of Show Your Soft Side, loads cat food into the vehicle of Rhonda Fonte during a pet food donation drive, Tuesday, May 5, 2020, in Lutherville-Timonium, Md. The organization handed out 8,000 lbs. of pet food to residents who are struggling to feed their pets during the pandemic. (AP Photo/Julio Cortez)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=077&aid=0004799642
2020.01.22.	KBS	방사청, 중어뢰-Ⅱ 3월 계약…차륜형 대공포 양산 계획 등도 의결	방위사업청은 오늘(22일), 정경두 국방부 장관 주재로 방위사업추진위원회를 열고, 장보고 잠수함에 탑재돼 적 수상함과 잠수함을 공격하는 '중어뢰-Ⅱ' 최초양산계획안을 의결했다고 밝혔습니다. 사업 기간은 2019년부터 2031년까지이며, 총사업비는 약 6천6백억 원으로 오는 3월 중 계약을 체결할 예정입니다.중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 '백상어'에 이어 개발된 차기 중어뢰로, 장보고-II급과 장보고-Ⅲ급 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격하는 무기로 사용됩니다.사거리와 기동성 등이 대폭 강화된 한국군의 신형 30㎜ 차륜형 대공포도 최초로 양산에 들어갑니다. 방사청은 오늘 회의에서 '30㎜ 차륜형 대공포' 최초양산계획안을 심의·의결했다고 밝혔습니다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지이며 사업비는 약 2조 2천억 원으로 오는 6월 계약을 체결할 예정입니다.방사청은 사업비 4천7백억 원 규모의 GPS 유도폭탄(2천lbs급) 4차 구매계획안도 심의·의결했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박민철 기자 (mcpark@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010785175
2020.01.22.	뉴스1	軍, 잠수함 탑재 '중어뢰-Ⅱ' 양산…총 사업비 6600억원	국방예산 50조원 시대 맞아 무기구매에 대폭 투자 30㎜ 차륜형대공포도 6월 양산 계약 체결28일 해군 1함대는 동해상에서 동해수호와 북방한계선(NLL) 사수 의지를 다지며 실전적인 해상기동훈련을 실시했다. 이날 광개토대왕함 장병들이 대잠전 훈련 중 어뢰발사 훈련을 하고 있다. (해군 1함대 제공) 2017.4.28/뉴스1 © News1 서근영 기자(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 장보고-II(1800t급)·III(3000t급) 잠수함에 탑재해 원거리에서 적 수상함 및 잠수함 공격이 가능한 정밀타격무기 '중어뢰-Ⅱ'의 최초양산계획이 통과됐다고 방위사업청이 22일 밝혔다.방사청은 이날 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회(이하 방추위) 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획(안)을 비롯해 3개의 안건을 심의·의결했다. 방사청 관계자는 중어뢰-Ⅱ에 대해 "3월 중 계약을 체결한다"며 "사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6600억원"이라고 설명했다.범상어라고도 불리는 중어뢰-Ⅱ는 백상어, 청상어 및 홍상어에 이어 국내에서 네 번째로 개발되는 어뢰로 탐색 개발 및 국내 유사체계 개발 경험을 통해 획득된 기술을 바탕으로 국내 연구개발로 추진됐다.LIG넥스원이 개발 참여한 중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식(와이어 가이드)의 어뢰로 어뢰를 통합 전투 체계와 유선으로 연결해 어뢰의 침로, 속도 및 심도를 조종해 표적으로 유도가 가능하다. 또한 어뢰의 각종 자료와 상태를 확인할 수 있다.이날 회의에선 '30㎜ 차륜형대공포' 최초양산계획(안)도 심의·의결되면서 방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2000억원이다.한화디펜스·한화시스템과 손잡고 개발한 30㎜ 차륜형대공포는 사거리와 기동성 등이 대폭 강화됐다.30㎜ 차륜형대공포 체계개발사업은 사거리 확대, 주·야간 자동추적과 정밀사격능력 향상 등 미래 전장 환경에 맞는 신형 대공포를 확보하는 사업으로, 2015년 6월부터 550억원이 투입됐다.30㎜ 차륜형대공포는 탐지거리가 7㎞, 유효사거리는 3㎞로 기존의 20㎜ 발칸포 대비 사거리가 1.6배 늘어났다. 차륜형으로 개발해 기동부대와 함께 방공작전 지원이 가능하며 방공지휘통제경보체계 등 사격통제체계와 연동해 실시간 적 항공기의 정보를 토대로 작전을 할 수 있다.사격통제체계와 연동하지 않더라도 장착된 전자광학 추적장치로 자체 표적 탐지가 가능해 임무수행능력이 4배가량 향상될 것으로 기대된다. 또 중대 기준 48명인 기존 대공포 운용인력과 비교해 30㎜ 차륜형 장갑차는 18명이면 운용이 가능, 군 구조개편에 따른 운용인력 감소에도 대비할 수 있다고 방사청은 전했다.방위사업청은 2015년 6월부터 한화디펜스·한화시스템과 개발에 착수한 30mm차륜형대공포의 시험평가 결과 군의 요구기준을 모두 충족, 개발에 성공했다고 5일 전했다. (방위사업청 제공) 2019.6.5/뉴스1아울러 방추위에서는 GPS유도폭탄(2000lbs급)(4차) 구매계획(안)도 심의·의결됐다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4700억원이다.LIG 넥스원이 개발에 참여해 온 한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 방사청은 현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매를 결정했다고 설명했다.eggod6112@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004423467
2020.01.22.	서울경제	방사청, 3월 ‘차기 중어뢰’ 양산 계약···장보고함 탑재	30㎜ 차륜형대공포 6월 양산 계약··· GPS 유도폭탄 추가 구매[서울경제] 장보고Ⅱ·Ⅲ 잠수함에 탑재해 적 수상함과 잠수함을 공격하는 ‘중어뢰-Ⅱ’가 처음으로 양산된다.방위사업청은 22일 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획안을 의결했다. 방사청은 3월 중 계약을 체결할 예정으로 사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6,600억원이다.중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 ‘백상어’에 이어 개발된 차기 중어뢰다. 장보고-Ⅱ급(1,800t)과 장보고-Ⅲ급(3,000t) 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격한다. 중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식의 어뢰로 전해졌다. 유선 유도방식은 어뢰와 잠수함 간 유선으로 연결해 전투체계를 통해 어뢰의 침로, 속력, 심도 등을 조종해서 목표를 정확하고 타격할 수 있다.사거리와 기동성 등이 대폭 향상된 신형 30㎜ 차륜형대공포도 최초로 양산에 들어간다. 방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2,000억원이다. 30㎜ 차륜형대공포 사업은 20㎜ 대공포 발칸의 노후화 및 기동 부대 지원 제한 사항 해소를 위한 대체 전력을 확보하는 차원에서 추진됐다. 30㎜ 차륜형대공포는 기존 발칸 대비 사거리가 1.6배 늘어났고, 차륜형으로 개발돼 기동부대와 함께 방공작전 지원도 가능하다. 기존 대공포 운용인력의 절반 이하(중대 기준 48명→18명)로 운용이 가능하다. 국산화율은 95% 이상이다.방추위는 GPS유도폭탄(2,000lbs급)(4차) 구매계획안도 심의·의결했다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4,700억원이다.현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매가 결정됐다. 한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 전투기에서 투하되면 입력된 표적으로 활공 비행하지만, 상황에 따라 비행 도중 목표물을 변경하거나 선회해서 공격할 수 있는 성능을 갖췄다. 언덕이나 산, 터널, 갱도 등에 은폐된 북한군 장사정포 등 목표물을 원거리 또는 뒤쪽에서 정밀 타격할 수 있다./권홍우기자 hongw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003684575
2020.01.22.	뉴스1	軍, 잠수함 탑재 '중어뢰-Ⅱ' 양산…총 사업비 6600억원	국방예산 50조원 시대 맞아 무기구매에 대폭 투자 30㎜ 차륜형대공포도 6월 양산 계약 체결28일 해군 1함대는 동해상에서 동해수호와 북방한계선(NLL) 사수 의지를 다지며 실전적인 해상기동훈련을 실시했다. 이날 광개토대왕함 장병들이 대잠전 훈련 중 어뢰발사 훈련을 하고 있다. (해군 1함대 제공) 2017.4.28/뉴스1 © News1 서근영 기자(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 장보고-II(1800t급)·III(3000t급) 잠수함에 탑재해 원거리에서 적 수상함 및 잠수함 공격이 가능한 정밀타격무기 '중어뢰-Ⅱ'의 최초양산계획이 통과됐다고 방위사업청이 22일 밝혔다.방사청은 이날 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회(이하 방추위) 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획(안)을 비롯해 3개의 안건을 심의·의결했다. 방사청 관계자는 중어뢰-Ⅱ에 대해 "3월 중 계약을 체결한다"며 "사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6600억원"이라고 설명했다.범상어라고도 불리는 중어뢰-Ⅱ는 백상어, 청상어 및 홍상어에 이어 국내에서 네 번째로 개발되는 어뢰로 탐색 개발 및 국내 유사체계 개발 경험을 통해 획득된 기술을 바탕으로 국내 연구개발로 추진됐다.LIG넥스원이 개발 참여한 중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식(와이어 가이드)의 어뢰로 어뢰를 통합 전투 체계와 유선으로 연결해 어뢰의 침로, 속도 및 심도를 조종해 표적으로 유도가 가능하다. 또한 어뢰의 각종 자료와 상태를 확인할 수 있다.이날 회의에선 '30㎜ 차륜형대공포' 최초양산계획(안)도 심의·의결되면서 방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2000억원이다.한화디펜스·한화시스템과 손잡고 개발한 30㎜ 차륜형대공포는 사거리와 기동성 등이 대폭 강화됐다.30㎜ 차륜형대공포 체계개발사업은 사거리 확대, 주·야간 자동추적과 정밀사격능력 향상 등 미래 전장 환경에 맞는 신형 대공포를 확보하는 사업으로, 2015년 6월부터 550억원이 투입됐다.30㎜ 차륜형대공포는 탐지거리가 7㎞, 유효사거리는 3㎞로 기존의 20㎜ 발칸포 대비 사거리가 1.6배 늘어났다. 차륜형으로 개발해 기동부대와 함께 방공작전 지원이 가능하며 방공지휘통제경보체계 등 사격통제체계와 연동해 실시간 적 항공기의 정보를 토대로 작전을 할 수 있다.사격통제체계와 연동하지 않더라도 장착된 전자광학 추적장치로 자체 표적 탐지가 가능해 임무수행능력이 4배가량 향상될 것으로 기대된다. 또 중대 기준 48명인 기존 대공포 운용인력과 비교해 30㎜ 차륜형 장갑차는 18명이면 운용이 가능, 군 구조개편에 따른 운용인력 감소에도 대비할 수 있다고 방사청은 전했다.방위사업청은 2015년 6월부터 한화디펜스·한화시스템과 개발에 착수한 30mm차륜형대공포의 시험평가 결과 군의 요구기준을 모두 충족, 개발에 성공했다고 5일 전했다. (방위사업청 제공) 2019.6.5/뉴스1아울러 방추위에서는 GPS유도폭탄(2000lbs급)(4차) 구매계획(안)도 심의·의결됐다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4700억원이다.LIG 넥스원이 개발에 참여해 온 한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 방사청은 현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매를 결정했다고 설명했다.eggod6112@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004423467
2020.01.22.	서울경제	방사청, 3월 ‘차기 중어뢰’ 양산 계약···장보고함 탑재	30㎜ 차륜형대공포 6월 양산 계약··· GPS 유도폭탄 추가 구매[서울경제] 장보고Ⅱ·Ⅲ 잠수함에 탑재해 적 수상함과 잠수함을 공격하는 ‘중어뢰-Ⅱ’가 처음으로 양산된다.방위사업청은 22일 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획안을 의결했다. 방사청은 3월 중 계약을 체결할 예정으로 사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6,600억원이다.중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 ‘백상어’에 이어 개발된 차기 중어뢰다. 장보고-Ⅱ급(1,800t)과 장보고-Ⅲ급(3,000t) 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격한다. 중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식의 어뢰로 전해졌다. 유선 유도방식은 어뢰와 잠수함 간 유선으로 연결해 전투체계를 통해 어뢰의 침로, 속력, 심도 등을 조종해서 목표를 정확하고 타격할 수 있다.사거리와 기동성 등이 대폭 향상된 신형 30㎜ 차륜형대공포도 최초로 양산에 들어간다. 방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2,000억원이다. 30㎜ 차륜형대공포 사업은 20㎜ 대공포 발칸의 노후화 및 기동 부대 지원 제한 사항 해소를 위한 대체 전력을 확보하는 차원에서 추진됐다. 30㎜ 차륜형대공포는 기존 발칸 대비 사거리가 1.6배 늘어났고, 차륜형으로 개발돼 기동부대와 함께 방공작전 지원도 가능하다. 기존 대공포 운용인력의 절반 이하(중대 기준 48명→18명)로 운용이 가능하다. 국산화율은 95% 이상이다.방추위는 GPS유도폭탄(2,000lbs급)(4차) 구매계획안도 심의·의결했다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4,700억원이다.현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매가 결정됐다. 한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 전투기에서 투하되면 입력된 표적으로 활공 비행하지만, 상황에 따라 비행 도중 목표물을 변경하거나 선회해서 공격할 수 있는 성능을 갖췄다. 언덕이나 산, 터널, 갱도 등에 은폐된 북한군 장사정포 등 목표물을 원거리 또는 뒤쪽에서 정밀 타격할 수 있다./권홍우기자 hongw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003684575
2020.01.22.	서울경제	방사청, 3월 ‘차기 중어뢰’ 양산 계약···장보고함 탑재	30㎜ 차륜형대공포 6월 양산 계약··· GPS 유도폭탄 추가 구매[서울경제] 장보고Ⅱ·Ⅲ 잠수함에 탑재해 적 수상함과 잠수함을 공격하는 ‘중어뢰-Ⅱ’가 처음으로 양산된다.방위사업청은 22일 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획안을 의결했다. 방사청은 3월 중 계약을 체결할 예정으로 사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6,600억원이다.중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 ‘백상어’에 이어 개발된 차기 중어뢰다. 장보고-Ⅱ급(1,800t)과 장보고-Ⅲ급(3,000t) 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격한다. 중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식의 어뢰로 전해졌다. 유선 유도방식은 어뢰와 잠수함 간 유선으로 연결해 전투체계를 통해 어뢰의 침로, 속력, 심도 등을 조종해서 목표를 정확하고 타격할 수 있다.사거리와 기동성 등이 대폭 향상된 신형 30㎜ 차륜형대공포도 최초로 양산에 들어간다. 방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2,000억원이다. 30㎜ 차륜형대공포 사업은 20㎜ 대공포 발칸의 노후화 및 기동 부대 지원 제한 사항 해소를 위한 대체 전력을 확보하는 차원에서 추진됐다. 30㎜ 차륜형대공포는 기존 발칸 대비 사거리가 1.6배 늘어났고, 차륜형으로 개발돼 기동부대와 함께 방공작전 지원도 가능하다. 기존 대공포 운용인력의 절반 이하(중대 기준 48명→18명)로 운용이 가능하다. 국산화율은 95% 이상이다.방추위는 GPS유도폭탄(2,000lbs급)(4차) 구매계획안도 심의·의결했다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4,700억원이다.현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매가 결정됐다. 한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 전투기에서 투하되면 입력된 표적으로 활공 비행하지만, 상황에 따라 비행 도중 목표물을 변경하거나 선회해서 공격할 수 있는 성능을 갖췄다. 언덕이나 산, 터널, 갱도 등에 은폐된 북한군 장사정포 등 목표물을 원거리 또는 뒤쪽에서 정밀 타격할 수 있다./권홍우기자 hongw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003684575
2020.05.04.	EPA	USA PHOTO SET CORONAVIRUS PANDEMIC COVID19	Food pantry volunteers provide lifeline to poor and needyVice President of the Bread of Life food pantry Mary Beth Leon (R) carries a 40 lb (18 kg) grocery box while delivering to a senior housing facility in Malden, Massachusetts, USA 29 April 2020 (issued 04 May 2020). Volunteers deliver the boxes of groceries to needy people that are shut in, quarantined or can not get to the food pantry on their own. Each box, approximately 40 lbs (18 kg) are packed with basic grocery needs to help local families that are struggling to put food on the table and since the furloughs and loss of employment due to the pandemic, Bread of Life is seeing twice as many families making requests.  EPA/CJ GUNTHER  ATTENTION: This Image is part of a PHOTO SET▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007989410
2020.05.04.	EPA	USA PHOTO SET CORONAVIRUS PANDEMIC COVID19	Food pantry volunteers provide lifeline to poor and needyVice President of the Bread of Life food pantry Mary Beth Leon, rings the door bell of a home while making a delivery of a 40 lb (18 kg) grocery box to a resident's home in Malden, Massachusetts, USA 29 April 2020 (issued 04 May 2020). Volunteers deliver the boxes of groceries to needy people that are shut in, quarantined or can not get to the food pantry on their own. Each box, approximately 40 lbs (18 kg) are packed with basic grocery needs to help local families that are struggling to put food on the table and since the furloughs and loss of employment due to the pandemic, Bread of Life is seeing twice as many families making requests.  EPA/CJ GUNTHER  ATTENTION: This Image is part of a PHOTO SET▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007989399
2020.05.04.	EPA	USA PHOTO SET CORONAVIRUS PANDEMIC COVID19	Food pantry volunteers provide lifeline to poor and needyVolunteer Dennis Donnelly (R) checks over a box of groceries while Vice President of the Bread of Life food pantry Mary Beth Leon (L)  makes a delivery to an elderly resident's home in Malden, Massachusetts, USA 29 April 2020 (issued 04 May 2020). Volunteers deliver the boxes of groceries to needy people that are shut in, quarantined or can not get to the food pantry on their own. Each box, approximately 40 lbs (18 kg) are packed with basic grocery needs to help local families that are struggling to put food on the table and since the furloughs and loss of employment due to the pandemic, Bread of Life is seeing twice as many families making requests.  EPA/CJ GUNTHER  ATTENTION: This Image is part of a PHOTO SET▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007989405
2020.05.04.	EPA	USA PHOTO SET CORONAVIRUS PANDEMIC COVID19	Food pantry volunteers provide lifeline to poor and needyVice President of the Bread of Life food pantry Mary Beth Leon, carries a 40 lb (18 kg) grocery box as she prepares to make deliveries in Malden, Massachusetts, USA 29 April 2020 (issued 04 May 2020). Volunteers deliver the boxes of groceries to needy people that are shut in, quarantined or can not get to the food pantry on their own. Each box, approximately 40 lbs (18 kg) are packed with basic grocery needs to help local families that are struggling to put food on the table and since the furloughs and loss of employment due to the pandemic, Bread of Life is seeing twice as many families making requests.  EPA/CJ GUNTHER  ATTENTION: This Image is part of a PHOTO SET▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007989400
2020.05.04.	EPA	USA PHOTO SET CORONAVIRUS PANDEMIC COVID19	Food pantry volunteers provide lifeline to poor and needyVolunteer Dennis Donnelly, carries a 40 lb (18 kg) grocery box from the Bread of Life facilities, as he prepares to make deliveries in Malden, Massachusetts, USA 29 April 2020  (issued 04 May 2020). Volunteers deliver the boxes of groceries to needy people that are shut in, quarantined or can not get to the food pantry on their own. Each box, approximately 40 lbs (18 kg) are packed with basic grocery needs to help local families that are struggling to put food on the table and since the furloughs and loss of employment due to the pandemic, Bread of Life is seeing twice as many families making requests.  EPA/CJ GUNTHER  ATTENTION: This Image is part of a PHOTO SET▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007989407
2020.02.26.	연합뉴스	[PRNewswire] HMS Core 4.0, 전 세계 개발자 지원	-- 사용자 위한 올-시나리오 스마트 체험의 창작(바르셀로나 2020년 2월 26일 PRNewswire=연합뉴스) 25일, 화웨이가 바르셀로나에서 컨슈머 비즈니스 제품 및 전략 가상 출시 행사를 개최했다. 이번 행사에서 화웨이 컨슈머 비즈니스 그룹 CEO Richard Yu는 화웨이 모바일 서비스(HUAWEI Mobile Services, HMS)에서 제공하는 개방형 기능 모음집 HMS Core 4.0을 선보였다. 이 기능이 앱에 통합되면 개발자가 모든 상황 및 모든 기기에 맞춰 자신의 앱을 전 세계적으로 배포할 수 있다. 이를 통해 더 많은 사용자를 유치하고, 사용자 참여를 늘리며, 빠른 비즈니스 성공 달성에 필요한 도움을 받을 수 있다. 이런 방식으로 개발자는 혁신에 초점을 맞출 수 있으며, 모든 화웨이 기기 사용자에게 올-시나리오 스마트 생활 경험을 제공할 수 있게 되는 것이다.바르셀로나에서 열린 컨슈머 비즈니스 제품 및 전략 가상 출시 행사에서 HMS Core 4.0을 선보이는 Richard Yu 화웨이 컨슈머 비즈니스 그룹 CEORichard Yu 대표는 이번 행사에서 HMS Core 4.0의 인상적인 서비스 범위를 설명했는데, 그중 하나가 ML 키트다. ML 키트는 얼굴 인식, 문자 인식, 사물 감지 및 추적, 이미지 구별, 랜드마크 인식 등의 다양한 기능을 제공하며, 이를 사용자의 요구 조건에 따라 선택할 수 있다. ML 키트는 얼굴 인식 기능을 통해 7가지 표정을 감지하고, 3가지 얼굴 특징을 식별하며, 845개의 포인트를 통해 안면 윤곽을 파악한다. ML 키트와 통합된 앱은 사용자 일상생활의 모든 부분을 스마트 연결로 확장해 여러 언어로 된 영상과 스트림으로 텍스트를 읽고, 랜드마크 건물을 스캔해서 다른 사람들과 공유하고, 사진 편집에 얼굴 보정 앱을 사용할 수 있다.HMS Core 4.0의 또 다른 주목할 만한 서비스는 스캔 키트(Scan Kit)다. 이 기능은 일반적으로 사용되는 1D 바코드와 2D 바코드의 13가지 유형을 식별할 수 있다. 스캔 키트는 멀리서 바코드를 감지할 때 스캔하기 전에 바코드를 먼저 확대하는데, 이와 동일한 방법으로 작은 바코드를 스캔할 수도 있다. 또한, 스캔 키트는 방향에 상관없이 바코드를 빠르고 정확하게 식별한다. 나아가 바코드의 이미지가 손상되거나 왜곡되는 등 까다로운 상황에서도 바코드를 정확하게 스캔할 수 있다.미래의 올-시나리오 스마트 라이프에 대해서 Richard Yu 대표는 안전 감지(Safety Detect) 서비스를 소개했다. 이 서비스는 앱이 루팅, 잠금 해제, 권한 상승 등을 통해 사용자의 기기 시스템에 위험을 주는지를 신속하게 확인한 후, 앱 작동에 대한 영향을 판단한다. 안전 감지 서비스는 네트워크 연결 중에 사용자의 사생활과 은행 계정에 대한 모든 위협으로부터 사용자를 보호한다.화웨이 맵 키트, 사이트 키트, 로케이션 키트는 전 세계 개발자가 상호적이고 개인화된 지도 기능을 구축하도록 돕기 위해 최적의 위치 기반 서비스(Location-based services, LBS)를 공동으로 제공한다.HMS Core 4.0은 2020년 1월 15일에 공식 출시됐다. 서비스 중 일부는 업데이트된 것도 있으며, 새로운 것도 있다. 어카운트 키트(Account Kit), 인-앱 결제(IAP), 분석 키트(Analytics Kit), 운전 키트(Drive Kit), 게임 서비스 및 푸시 키트(Push Kit)는 오랫동안 제공되던 서비스이며, 이번 버전에서 업데이트된 것이다. 4개월 전에 공개된 광고 키트(Ads Kit), 지도 키트(Map Kit), 위치 키트(Location Kit) 등도 업데이트됐다. ML 키트, 인식 키트(Awareness Kit), 스캔 키트(Scan Kit), 주변 서비스(Nearby Service), 파노라마 키트(Panorama Kit), 안전 탐지(Safety Detect), 동적 태그 관리자(DTM), 빠른 온라인 ID(Fast Identity Online), 사이트 키트(Site Kit), 퀵 앱(Quick App), WisePlay DRM, 건강 키트(Health Kit), 아이덴티티 키트(Identity Kit) 등은 이번에 새롭게 개발된 서비스다. HMS Core 4.0의 일부 서비스는 화웨이의 칩 디바이스 클라우드 기능을 통합한 새로운 기능을 제공한다. 현재 화웨이는 전 세계적으로 130만 명 이상의 등록된 개발자와 5만5천여 개의 앱을 보유하고 있다. 종합적인 개방성이 가속화되고 혁신 역량이 증가함에 따라, 그 수는 앞으로도 계속 증가할 예정이다.화웨이는 항상 모두를 위한 기술(TECH4ALL)에 대한 약속을 지켰다. 화웨이는 HMS 생태계의 지속적인 개방화를 통해 정부, 산업계, 지역사회와 폭넓게 협력함으로써 지역 산업의 발전을 가능하게 하고, 중소기업 혁신을 촉진하며, 글로벌 소비자에게 지속해서 혁신적인 디지털 서비스를 제공함으로써 더 큰 사회적 가치를 창출해왔다.화웨이 소개    1987년에 설립된 화웨이는 세계 굴지의 정보통신 기술(ICT), 기반시설 및 스마트 장치 공급업체다. 화웨이는 모든 사람, 가정 및 조직에 디지털을 공급하고, 이를 통해 완전히 연결된 지능형 세상을 만드는 데 전념한다. 약 188,000명의 직원을 고용하고 있는 화웨이는 170개 이상의 국가와 지역에서 활동하며, 전 세계 30억 명 이상의 사람들에게 서비스를 제공한다.제품, 솔루션 및 서비스로 구성된 화웨이의 포괄적인 포트폴리오는 경쟁력을 갖췄을 뿐만 아니라 안전하기도 하다. 화웨이는 에코시스템 파트너들과의 열린 협력을 통해 고객을 위해 오래 지속되는 가치를 창출한다. 이를 통해 사람들에게 힘을 부여하고, 가정생활을 풍부하게 만들며, 모든 형태와 크기의 조직에서 혁신을 고무시키고자 한다. 화웨이는 고객 수요에 초점을 맞춘 혁신을 추구한다. 화웨이는 기본 연구에 막대한 투자를 하며, 세상이 진보하도록 하는 기술 혁신에 집중한다. 추가 정보: www.huawei.com.사진 - https://photos.prnasia.com/prnh/20200225/2728666-1출처: Huawei Technologies Co., Ltd.[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다. ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011429180
2020.04.27.	뉴스1	영국 브랜드파이낸스 대표 "한국, 코로나 위기 잘 벗어날 것"	브랜드파이낸스 리차드 헤이그 대표 인터뷰"한국의 코로나19 검사기술 세계 최고" 긍정적 평가브랜드파이낸스 영국 본사의 리차드 헤이그(Richard Haigh) 대표이사. (사진=본인 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 세계적인 컨설팅업체 브랜드파이낸스 영국 본사의 리차드 헤이그 대표이사(Managing Director, CEO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응한 한국의 진단검사 기술을 두고 "세계 최고"라고 격찬하며 우리나라가 방역을 토대로 국가적 위기를 벗어날 것으로 전망했다.헤이그 대표이사는 27일 <뉴스1>과의 이메일 인터뷰에서 한국의 올해 국가 브랜드 순위 변동에 대해 "아직 말하기엔 이르다"면서도 이같이 밝혔다.그는 코로나19 확산에 발 빠르게 대처해 전 세계적으로 호평을 받는 한국의 올해 국가 브랜드 순위 변동에 대해 "아직도 코로나 사태의 지속 기간은 물론 전 세계 경제적 영향에 대한 불확실성이 너무 크다"며 조심스러운 입장을 보였다.그러면서도 그는 "한국은 코로나19 위기를 잘 벗어나는 국가 중 하나가 될 것으로 믿는다"며 우리나라의 방역 성과가 올해 국가 브랜드 순위에 긍정적인 영향을 줄 수 있다는 점을 암시했다.이와 관련 헤이그 대표는 "물론 초기에는 종교 지도자로 인해 코로나19가 급격히 확산하며 차질이 빚어지긴 했다"며 "그러나 한국은 코로나 대응과 관련해 세계 최고의 검사기술과 확진자 추적 기술이 있으며 전체 시민들 역시 잘 협조하고 있다"고 긍정적으로 평가했다.헤이그 대표의 종교 지도자 언급은 대구·경북 지역의 대규모 감염사태를 야기한 신천지 대구교회 집단 감염 사태를 언급한 것이다.  실제 2월18일 영남권 첫 확진자인 31번 환자가 속했던 신천지 대구 교회에서 대규모 집단감염이 발생했다. 한 공간에서 밀집 형태로 기도를 올리는 신천지 특유의 예배가 대규모 전파를 일으켰고, 대구는 물론 인근 경북과 청도 소재 의료기관까지 바이러스가 빠르게 퍼졌다.특히 31번 환자 등장 이후 근 한 달간은 세 자릿수 확진자가 쏟아졌다. 2~3명이던 국내 일일 확진자 수는 50명, 100명대로 빠르게 급증했고 2월29일엔 하루 확진자 수가 900명을 넘어서기도 했다. 그러나 방역당국과 대구시는 신천지 교회를 비롯해 대구·경북지역 요양시설과 정신병동에 대한 대대적인 전수검사를 진행했고, 이를 통해 감염자를 신속하게 격리조치함으로써 추가 확산을 차단하는데 성공했다.   브랜드파이낸스는 국제통화기금(IMF)의 국내총생산(GDP) 전망과 가중평균자본비용(WACC), 세율 등의 요소를 종합해 100대 국가의 브랜드 순위를 매기고 있다. 앞선 2019년 국가 브랜드 조사에서 우리나라는 2018년(10위)에 비해 한계단 오른 9위를 기록했다.지난해 한국의 국가 브랜드 가치를 금액으로 환산하면 2조1350억달러(약 2627조원)로 2018년 2조10억달러(약 2462조원)에 비해 6.7% 증가했다. 브랜드파이낸스는 우리나라의 수출 기반이 견조하고 생산성이 향상됐다는 점을 높게 평가했다.올해 들어선 코로나19 확산으로 전 세계 주요 기업들의 브랜드 가치가 크게 악화될 전망이다. 브랜드파이낸스는 지난달 발표한 보고서에서 세계 주요 기업들의 가치가 9360억유로(약 1245조원) 감소할 것으로 예상했다.8000여명을 감염시키고 774명이 사망한 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 때 세계 경제가 500억달러(약 62조원)의 손실을 입은 것에 비하면 이번엔 상황이 더욱 심각하다는 것이다.이에 헤이그 대표는 보고서에서 "전 세계 기업들은 2003년 사스 때와 마찬가지로 공급망과 수익 등에 미치는 코로나19의 광범위한 영향에 대비해야 한다"며 "이러한 영향은 2021년까지 이어질 전망"이라고 적었다.그는 우리나라 기업들의 브랜드 가치 변동에 대해 섣불리 평가를 내리기 어렵다는 의견도 피력했다.헤이그 대표는 인터뷰에서 "국제유가의 변동과 이에 따른 경제적 효과가 폭넓게 나타난다는 점을 감안할 때 한국 기업들의 브랜드 가치 변동을 언급하기엔 이르다"면서도 "한 가지 고려할 요소는 각각의 기업들이 공급망과 물류망을 얼마나 잘 갖추느냐이다"라고 덧붙였다.헤이그 대표는 옥스퍼드 대학에서 수학을 전공했다. 브랜드파이낸스에 입사해 공인회계사 자격을 취득했다. 영국 왕립 마케팅협회(Chartered Institute of Marketing), 국제표준기구(ISO) 영국 대표단의 일원이다. 런던 비즈니스 스쿨(LBS)에서 브랜드 관리와 가치평가, 국가 브랜딩에 대해 강연하고 있다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004607570
2020.06.01.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 엔지스테크널러지 +11.99%, 에이스테크 +4.59%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 2.38% 상승세이다. 엔지스테크널러지(208860)+11.99%, 에이스테크(088800)+4.59%, 팅크웨어(084730)+3.83% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명엔지스테크널러지(208860)+11.99%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.에이스테크(088800)+4.59%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.팅크웨어(084730)+3.83%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.유비벨록스(089850)+3.58%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).모트렉스(118990)+3.32%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.켐트로닉스(089010)+2.85%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.픽셀플러스(087600)+2.51%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.인포뱅크(039290)+2.37%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.만도(204320)+2.25%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.모바일어플라이언스(087260)+2.25%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.앤씨앤(092600)+2.22%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.라닉스+2.19%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.코리아에프티(123410)+2.17%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.삼화콘덴서(001820)+1.86%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.텔레칩스(054450)+1.43%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.캠시스(050110)+1.35%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.한컴MDS(086960)+1.28%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.THE MIDONG(161570)+1.19%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.삼보모터스(053700)+0.95%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.세종공업(033530)+0.55%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.유니트론텍(142210)+0.17%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.이에스브이(223310)0.00%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.유니퀘스트(077500)-0.16%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 +0.21%1개월 등락률 +8.83%1주 등락률 -3.28%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531301
2020.04.16.	스포츠서울	탁월한 기술력과 차별성 토대로 GNSS 시뮬레이터 분야 선도!	[스포츠서울 신재유기자] 지상 목표물의 위치를 정확히 추적할 수 있는 글로벌위성항법시스템(GNSS)의 등장과 함께 내비게이션, 전자 지도 등이 개발되면서 인류의 삶이 한층 편리해졌다. (주)이투비비(대표 이정호)는 GNSS 시뮬레이터 생산 분야를 선도하는 기업이다. 탁월한 기술력과 노하우를 토대로 4차 산업혁명 시대의 혁신 성장 동력이 될 자율주행자동차나 드론의 안전성을 확보하고자 위성 궤도 오차를 테스트하는 ‘위치 기반 솔루션’, ‘위성 항법 시뮬레이션’, ‘시각 동기 솔루션’ 등 GNSS 시뮬레이터를 개발했다. ‘위치 기반 솔루션’은 고성능 GNSS 수신기 모듈로서 군집 비행 드론, 무인 자동차, 철도 등에 장착하면 RTK 및 다중 주파수를 이용해 cm급 정교한 위치를 제공하고 빠른 위치 계산이 가능하다. (주)이투비비 이정호 대표자동차, UAV, 국방·과학·우주·항공 분야에 적용하는 ‘위성 항법 시뮬레이션’은 S/W 기반 시뮬레이터다. H/W 기반 제품보다 확장성과 유연성이 뛰어나며 모든 시험 환경을 구현할 수 있고 새로운 기능·성능이 요구될 때 즉시 업그레이드하거나 커스터마이징할 수 있다. ‘시각 동기 솔루션’은 GNSS를 통해 얻은 정확한 시각 정보를 NTP/PTP를 이용해 네트워크 망의 모든 시스템에 전달해 시간 정보를 동기화하는 타임 서버로 무선통신기지국, 발전소, 철도, 국방·우주·항공 분야에 적용할 수 있다. 기술 선진국의 전유물로 여겨지던 GNSS 분야에 도전해 ICT 강국의 면모를 과시하는 이 업체는 ‘GNSS 위성신호발생시스템’을 개발하는 중이다. 상용화 되면 지하주차장, 지하철역사, 터널 등 GNSS 음영 지역에서 연속 위치 측정이 가능해 재난·재해 발생 시 인명 피해를 최소화할 수 있으며 안전 운행에 도움이 된다. 이정호 대표는 “향후 빌딩(백화점) 안에서 층간 구분이 가능한 고도 정보를 알려주는 GNSS 서비스와 가장 가까운 목적지를 찾아주는 LBS(위치 기반 서비스)를 제공할 계획”이라고 밝혔다. whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000648937
2020.01.22.	뉴시스	6600억 들여 중어뢰-Ⅱ 만든다…장보고급 잠수함에 장착	국방부, 방위사업추진위원회서 중어뢰-Ⅱ 양산 의결30㎜ 차륜형 대공포, GPS유도폭탄 4차 사업도 통과【서울=뉴시스】 방위사업청은 10일 경남 대우조선해양 거제 조선소에서 장보고-Ⅱ급 잠수함인 ‘유관순함’ 인도식을 개최한다고 밝혔다. 유관순함은 향후 5개월 간 해군에서 임무수행을 위한 승조원 숙달훈련 등의 과정을 거쳐 올해 12월부터 실전 배치할 예정이다. 2017.07.10. (사진=방위사업청 제공) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 해군의 장보고급 잠수함에 장착할 신형 어뢰가 생산된다.국방부는 22일 오후 용산구 국방부 화상회의실에서 제125회 방위사업추진위원회를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획을 심의·의결했다.중어뢰-Ⅱ는 해군이 쓰는 기존 중어뢰 '백상어'보다 진일보한 무기가 될 전망이다. 백상어는 1998년 국내 기술진에 의해 개발됐다. 백상어는 전기 추진 형태로 작동되며 발사 후 망각 개념의 유도 방식을 택하고 있다. 백상어의 지름은 483㎜로 소형 잠수함도 운용할 수 있다. 중어뢰-Ⅱ는 장보고-Ⅱ와 장보고-Ⅲ급 잠수함에 장착된다. 장보고급 잠수함은 1200t급 디젤 잠수함으로 길이는 56m, 폭은 6.2m, 수중 속력은 최대 22노트(시속 40㎞)다. 이 무기는 함정과 잠수함을 공격할 수 있다. 계약은 3월 중 체결된다. 사업기간은 2031년까지다. 사업비는 약 6600억원으로 예상된다.30㎜ 차륜형 대공포 생산도 확정됐다. 국방부는 20㎜ 대공포 발칸의 노후화에 따라 대체전력을 확보하기 위해 30㎜ 차륜형 대공포를 생산한다. 계약은 6월 중 체결된다. 사업기간은 2031년까지, 총사업비는 약 2조2000억원이다.GPS유도폭탄(2000lb급) 4차 사업도 의결됐다. 이는 현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄(2000lbs급) 부족분을 확보하는 사업이다. 계약은 11월 중 체결된다. 사업기간은 2027년까지다. 총사업비는 약 4700억원이다.☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009667284
2020.01.22.	연합뉴스	방사청, 3월 '차기 중어뢰' 양산 계약…장보고함 탑재	30㎜ 차륜형대공포 6월 양산 계약… GPS 유도폭탄 추가 구매어뢰 발사 훈련하는 해군 광개토대왕함 장병들[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 장보고Ⅱ·Ⅲ 잠수함에 탑재해 적 수상함과 잠수함을 공격하는 '중어뢰-Ⅱ'가 처음으로 양산된다.    방위사업청은 22일 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회(이하 방추위) 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획(안)을 의결했다.     방사청은 3월 중 계약을 체결한다. 사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6천600억원이다.    중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 '백상어'에 이어 개발된 차기 중어뢰다. 장보고-II급(1천800t급)과 장보고-Ⅲ급(3천t급) 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격한다.    중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식의 어뢰인 것으로 전해졌다. 유선 유도방식은 어뢰와 잠수함 간 유선으로 연결해 전투체계를 통해 어뢰의 침로, 속력, 심도 등을 조종해서 목표하는 표적으로 직접 유도하는 것을 말한다.     사거리와 기동성 등이 대폭 강화된 한국군의 신형 30㎜ 차륜형대공포도 최초로 양산에 들어간다.    이날 회의에서 '30㎜ 차륜형대공포' 최초양산계획(안)이 심의·의결됐다.    방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2천억원이다.    30㎜ 차륜형대공포 사업은 20㎜ 대공포 발칸의 노후화 및 기동 부대 지원 제한 사항 해소를 위한 대체 전력을 확보하는 차원에서 추진됐다.    30㎜ 차륜형대공포는 기존 발칸 대비 사거리가 1.6배 늘어났고, 차륜형으로 개발돼 기동부대와 함께 방공작전 지원도 가능하다.     기존 대공포 운용인력의 절반 이하(중대 기준 48명→18명)로 운용이 가능하다. 국산화율은 95% 이상인 것으로 전해졌다.    방추위는 GPS유도폭탄(2천lbs급)(4차) 구매계획(안)도 심의·의결했다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4천700억원이다.    현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매가 결정됐다.     한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 2018년 1천200여발이 실전 배치된 것으로 알려졌다.    전투기에서 투하되면 입력된 표적으로 활공 비행하지만, 상황에 따라 비행 도중 목표물을 변경하거나 선회해서 공격할 수 있는 성능을 갖췄다. 언덕이나 산, 터널, 갱도 등에 은폐된 북한군 장사정포 등 목표물을 원거리 또는 뒤쪽에서 정밀 타격할 수 있다.    pc@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011352994
2020.01.10.	조선일보	2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상 서비스 부문	사물인터넷 기술 활용해 렌터카 상태 실시간 확인[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] 롯데렌터카롯데렌탈 제공롯데렌터카는 전국 220여 개 영업망과 21만 대가 넘는 다양한 국내외 차량을 보유한 대한민국 대표 렌터카 브랜드로 소비자들의 사랑을 받고 있다. 롯데렌터카의 서비스는 '자동차를 빌릴 때, 살 때, 팔 때' 3가지 카테고리로 자동차를 빌릴 때는 이용기간에 따라 카셰어링 서비스(그린카), 단기 렌터카, 월간 렌터카, 신차 장기렌터카 등이 있다. 저렴한 가격의 품질 좋은 중고차를 미리 타보고 선택할 수 있는 중고차 장기렌터카와 중고차 오토리스도 있다. 자동차를 팔 때에는 내 차 팔기 서비스로 전문가 감정 및 최저가 보장이 가능하다.롯데렌터카는 지난해 4월 급변하는 시장 환경과 소비 트렌드에 맞춰 IoT(사물인터넷) 기반 '올 뉴 신차장기렌터카' 서비스를 선보였다. '올 뉴 신차장기렌터카'의 주요 장점은 IoT 기술로 차량상태를 실시간 확인하고 정비가 필요할 경우 먼저 알려준다는 점이다.온라인 다이렉트 서비스 '신차장 다이렉트'는 2018년 3월 출시 이후 15개월 만에 계약 수 1만대를 돌파했다. 24시간 언제 어디서나 PC·모바일에서 신차 장기렌터카의 견적부터 계약까지 전 과정을 최소 5분 안에 완료할 수 있는 서비스다.4K 영상화질 탑재… 최장 52일까지 녹화[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] 아이나비팅크웨어 제공4K영상화질과 커넥티드 서비스를 결합한 플래그십 블랙박스 '아이나비 퀀텀 4K'가 차별화된 서비스와 품질력으로 소비자의 사랑을 받고 있다. 2019년 12월 출시된 '아이나비 퀀텀 4K'는 전방 4K(UHD, 3840*2160p, 30프레임), 후방 2K(QHD, 2560*1440p, 30프레임) 영상화질이 탑재됐다. 이는 기존 HD 화질의 8배(후방 4배) 이상 선명한 화질 구현이 가능하다. 초저전력 주차녹화 기능도 탑재돼 눈길을 끈다. 특히 9900mAH 기준 보조배터리 아이볼트(BAB-100) 장착 시 최대 52일(1269시간)까지 지원된다.스마트 폰과의 연동성도 더욱 강화했다. 내장 와이파이(WiFi)를 통해 전용 모바일 앱인 '팅크웨어 클라우드(Thinkware Cloud)' 사용이 가능하다. 모바일 앱을 통해 '실시간 라이브 뷰', '녹화 영상 다운로드' 외에도 '영상 SNS 공유', '펌웨어, 안전운행 데이터 업데이트', '블랙박스 옵션 변경' 등의 기능을 사용할 수 있다.별도 통신 동글 장착을 통해 지원되는 '아이나비 커넥티드(프로/스텐다드) 서비스'도 지원된다. 기존 서비스에 '긴급 SOS 알림', '운행기록 데이터서비스', '스마트 원격영상재생', '지능형 주행관제서비스' 등 기능이 추가 지원된다.보안에 ICT 접목… '융합보안' 서비스 강화[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] ADT캡스ADT캡스 제공1971년 ㈜한국보안공사로 설립된 ADT캡스는 대한민국 대표 보안전문기업이자 SK텔레콤 자회사로, 첨단 ICT 인프라와 다년간의 보안 전문 노하우를 접목해 최상의 서비스를 제공하고 있다. 2018년 SK텔레콤의 자회사로 편입된 후 ADT캡스는 출동보안, 영상보안, 출입보안 등 기존 물리보안 영역에 정보보안 및 영상보안기술, AI, IoT, 빅데이터, 5G 등 ICT 기술을 접목한 이른바 '융합보안' 서비스를 제공하기 위해 박차를 가하고 있다. 지난 5월에는 국내 정보보호 1위 기업인 SK인포섹의 기술을 결합한 정보보안 서비스 '사이버가드 프로페셔널(Professional)'을 출시, 정보 및 서비스 자산 보호 서비스를 제공하며 정보보안의 전문성을 강화했다.SK텔레콤과 함께 지난 6월 출시한 'T맵 주차'는 SK텔레콤의 첨단 ICT기술과 ADT캡스의 주차장 관리 및 보안 노하우를 결합한 서비스다. 이 외에도 'ADT캡스 동산보안 서비스', '복합생체인식기 FR-810B', 주 52시간 근무제에 대응한 'ADT캡스 엑세스가드 근태관리' 등 다양한 ICT 기술을 활용한 보안 솔루션 및 서비스를 출시하며 고객들의 호응을 받고 있다. 이 밖에, 보안 노하우와 인적 자원, 전문성을 활용해 범죄예방 호신술 강의, 수능 수험생 호송, 심폐소생술 교육, 초등학생 대상 범죄 예방 교육 등에 이르기까지 지역 사회와 소통하는 다양한 사회적 가치 활동도 진행하고 있다.50년간 차량부터 산업용까지 180종 윤활유 생산[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] KixxGS칼텍스 제공우리나라 최초 민간 정유사인 GS칼텍스는 1969년부터 50년간 윤활유 제품을 생산, 판매해 왔다. Kixx는 2005년에 출범한 윤활유 브랜드이며, 자동차용 윤활유를 비롯하여 산업용 윤활유까지 180종 윤활유를 포괄하는 국내 대표 윤활유 브랜드이다.Kixx는 현재 63개국에서 판매되고 있고, 판매 제품은 자동차, 오토바이 등에 사용되는 자동차용 윤활유 제품과 중장비 차량 등에 사용되는 산업용 제품으로 폭넓게 구성되어, 차량별로 다른 사용 목적을 가진 고객에게 최적의 윤활유 제품을 제공하고 있다. 대표 제품으로는 자동차용 프리미엄 엔진오일 'Kixx PAO'와 'Kixx G1' 등이 있으며, 상용차용으로는 'Kixx HDX'가 있다. Kixx의 윤활유 제품은 GS칼텍스의 고품질 윤활기유(Base Oil)로 제조하여 우수한 품질을 인정받고 있다.2007년부터 윤활기유를 생산한 GS칼텍스는 현재 일산 2만6000 배럴의 그룹II 및 그룹III 윤활기유를 최첨단 수첨분해공법으로 생산중이다. 2010년부터 해외 진출을 시작하여 현재 중국, 인도, 러시아, 베트남 등을 포함해 전 세계 63개국에서 품질을 인정받는 글로벌 윤활유 브랜드로 성장했다. 활발한 소비자 커뮤니케이션 활동을 통해 브랜드를 알리고 있으며, 최근 전 세계 소비자를 대상으로 전개한 디지털 캠페인을 비롯하여 스포츠 마케팅, CSR 캠페인 등 다양한 마케팅 활동을 진행해오고 있다.월정액 IT뉴스 서비스 '아티클', 밀레니얼 세대 큰 호응[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] 리디북스리디 제공프리미엄 콘텐츠 플랫폼 리디 주식회사가 6년 지속 대한민국 퍼스트브랜드 대상에 선정됐다.차세대 유니콘 기업으로 주목받는 리디는 프리미엄 IT뉴스 서비스 아웃스탠딩, 국내 최대 애니메이션 스트리밍 서비스 라프텔 등을 인수하며 전자책 선두 기업을 넘어 프리미엄 콘텐츠 플랫폼으로 뻗어나가고 있다. 2018년 매출은 약 793억 원(K-IFRS 기준)을 기록, 직전 년도 대비 약 40%에 가까운 성장을 이뤄냈다.월정액 서비스 '리디셀렉트'는 '도서'를 넘어 '내공'을 높이는 콘텐츠 플랫폼으로 발돋움하고 있다. 특히 지난해 12월에 공개된 '아티클' 서비스가 양질의 콘텐츠를 요구하는 2040 밀레니얼 세대로부터 호응을 얻고 있다. 언론 및 오피니언 리더들의 기사와 콘텐츠로 구성된 아티클 섹션은 뉴욕타임즈(The New York Times), 이코노미스트(The Economist) 등 저명한 해외 매체들이 참여했다는 점에서 더욱 주목받고 있다.또한, '리디페이퍼(RIDIPAPER)'는 지난 4년간 리디가 축적해 온 전자책 단말기 사용자 데이터를 활용해 내놓은 3세대 모델로, 한층 더 우수한 퀄리티를 자랑한다. 설계와 디자인 전 영역을 리디에서 직접 주도했고, 리디에서 직접 개발한 '리디바탕' 폰트가 기본적으로 탑재된다.30년간 쌓아온 장례 경험으로 대한민국 상조 문화 선도[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] 보람상조보람상조 제공올해로 창립 30주년을 맞은 보람상조가 '2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상' 시상식에서 상조서비스 부문 7년 지속 1위에 선정됐다. 보람상조는 지난 30년 동안 쌓아온 장례행사 경험과 '고객중심경영'을 바탕으로 대한민국 상조문화를 이끌어 왔다.  2014년, '보람 장례지도사교육원'을 설립하여, 매년 전문인력들을 독자적으로 교육·양성하고 있다.또한, 공정거래위원회 고시에 준수하여 전자제품, 안마의자 등의 결합상품 없이 본질의 상조서비스 제공 정책을 고수하고 있으며, 소비자 피해 방지를 위해 '내 상조 찾아줘' 캠페인도 적극적으로 독려하고 있다.나눔 경영도 지속 실천하고 있다. 지난 2016년에는 생활체육 활성화와 국민 건강 증진을 위해 '보람할렐루야' 탁구단을 창단해 스포츠 영역까지 사회공헌 범위를 확대함으로써 업계 안팎의 본보기가 되고 있다. 더욱이 지난 11월에는 상조업계 최초 스포츠 봉사단인 'B.L.P{Boram. Life. Ping-pong}봉사단' 까지 출범시킴으로써 더욱 다각화된 프로그램을 진행하고 있다.30년 노하우로 미래형 비즈니스 인재 육성·지원[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] 유니에스유니에스 제공올해 30주년을 맞는 유니에스는 업계를 선도하는 기업으로서 고용창출, 인재육성 등 사회적 책임과 산업 경쟁력 강화라는 사업가치를 우선하고 있다. 30여년간 비즈니스의 기본과 방향성으로 보여준 것은 전문성과 책임경영이었다. 고객사가 먼저 인정하며 찾는 '대한민국 종합인재서비스 No.1 유니에스'의 브랜드파워를 자타 공인받고 있다.기업인재의 지속 육성과 사업지원서비스를 통해 구직자에게는 계층별 다양한 일자리를 지원하고, 고객사에는 HR 부문의 인재지원 및 사업지원 서비스 부문으로 자리매김함으로써 고객사 HR 및 인사 관련부서 최고의 성공 파트너로 인정 받고있다.사업 분야는 종합 아웃소싱·인재파견, 헤드헌팅·채용대행, 고용서비스·취업지원사업, 교육연수, 취업포털, 시니어사업 등을 상호 유기적으로 연계, 미래형 융복합 비즈니스서비스 지원체계를 구축, [World Best HR Service Group]으로 도약의 기반을 다져가고 있으며, 주차관리 사업에도 진출함으로써 사업지원서비스 영토를 확장해가고 있다.국내 최다 지능형 도로환경 인식 기술 적용[2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상] 아이나비팅크웨어 제공LBS기술을 기반으로 23여년 간의 지속적인 연구 개발을 통해 차별화된 스마트카 기술력을 선보여온 아이나비는 보행자 인식, 어라운드뷰 시스템을 포함해 국내 최다 지능형 도로환경 인식 솔루션을 탑재한 새로운 플래그십 내비게이션 '아이나비 X3'를 선보이며 내비게이션 시장에 새로운 센세이션을 일으켰다.플래그십 내비게이션 '아이나비 X3'는 지도 솔루션의 완성도는 물론 차량과의 연동성을 극대화한 제품으로 아이나비 내비게이션의 대표 기술 중 하나인 증강 현실 솔루션 'Extreme AR'이 적용됐다. HD카메라와 소니 스타비스 이미지 센서를 적용해 고도화했다. 실제 기존 제품보다 4배 이상의 픽셀 표현력, 60배 이상 색 표현력이 높아졌으며, 여기에 야간 저조도 100배 이상을 높인 나이트비전을 적용해 야간에도 선명한 영상을 제공하면서 증강 현실 솔루션의 완성도와 인식률을 높였다. 또한 후방 사각지대 경보, 차로 변경·이탈 알림 등의 기능들도 추가됐다.[김민정 객원기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003499643
2020.01.22.	연합뉴스	방사청, 3월 '차기 중어뢰' 양산 계약…장보고함 탑재	30㎜ 차륜형대공포 6월 양산 계약… GPS 유도폭탄 추가 구매어뢰 발사 훈련하는 해군 광개토대왕함 장병들[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 장보고Ⅱ·Ⅲ 잠수함에 탑재해 적 수상함과 잠수함을 공격하는 '중어뢰-Ⅱ'가 처음으로 양산된다.    방위사업청은 22일 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회(이하 방추위) 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획(안)을 의결했다.     방사청은 3월 중 계약을 체결한다. 사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6천600억원이다.    중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 '백상어'에 이어 개발된 차기 중어뢰다. 장보고-II급(1천800t급)과 장보고-Ⅲ급(3천t급) 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격한다.    중어뢰-Ⅱ는 유선 유도방식의 어뢰인 것으로 전해졌다. 유선 유도방식은 어뢰와 잠수함 간 유선으로 연결해 전투체계를 통해 어뢰의 침로, 속력, 심도 등을 조종해서 목표하는 표적으로 직접 유도하는 것을 말한다.     사거리와 기동성 등이 대폭 강화된 한국군의 신형 30㎜ 차륜형대공포도 최초로 양산에 들어간다.    이날 회의에서 '30㎜ 차륜형대공포' 최초양산계획(안)이 심의·의결됐다.    방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정이다. 사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2천억원이다.    30㎜ 차륜형대공포 사업은 20㎜ 대공포 발칸의 노후화 및 기동 부대 지원 제한 사항 해소를 위한 대체 전력을 확보하는 차원에서 추진됐다.    30㎜ 차륜형대공포는 기존 발칸 대비 사거리가 1.6배 늘어났고, 차륜형으로 개발돼 기동부대와 함께 방공작전 지원도 가능하다.     기존 대공포 운용인력의 절반 이하(중대 기준 48명→18명)로 운용이 가능하다. 국산화율은 95% 이상인 것으로 전해졌다.    방추위는 GPS유도폭탄(2천lbs급)(4차) 구매계획(안)도 심의·의결했다. 사업 기간은 2020∼2027년, 사업비는 약 4천700억원이다.    현재 공군에서 운용 중인 GPS유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매가 결정됐다.     한국형 GPS유도폭탄(KGGB)은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보(GPS) 수신기를 장착한 정밀유도무기다. 2018년 1천200여발이 실전 배치된 것으로 알려졌다.    전투기에서 투하되면 입력된 표적으로 활공 비행하지만, 상황에 따라 비행 도중 목표물을 변경하거나 선회해서 공격할 수 있는 성능을 갖췄다. 언덕이나 산, 터널, 갱도 등에 은폐된 북한군 장사정포 등 목표물을 원거리 또는 뒤쪽에서 정밀 타격할 수 있다.    pc@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011352994
2020.05.26.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 코리아에프티 +6.08%, 픽셀플러스 +4.76%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 2.09% 상승세이다. 코리아에프티(123410)+6.08%, 픽셀플러스(087600)+4.76%, 만도(204320)+4.61% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명코리아에프티(123410)+6.08%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.픽셀플러스(087600)+4.76%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.만도(204320)+4.61%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.라닉스+4.30%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.모트렉스(118990)+3.95%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.모바일어플라이언스(087260)+3.67%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.엔지스테크널러지(208860)+3.40%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.캠시스(050110)+3.27%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.삼화콘덴서(001820)+2.70%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.삼보모터스(053700)+2.62%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.켐트로닉스(089010)+2.26%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.유니트론텍(142210)+1.72%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.인포뱅크(039290)+1.64%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.세종공업(033530)+1.38%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.텔레칩스(054450)+0.91%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.팅크웨어(084730)+0.84%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.유비벨록스(089850)+0.59%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).THE MIDONG(161570)+0.47%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.한컴MDS(086960)+0.40%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.유니퀘스트(077500)+0.16%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).이에스브이(223310)0.00%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.에이스테크(088800)-0.71%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.앤씨앤(092600)-0.84%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 +5.94%1개월 등락률 +14.78%1주 등락률 +3.58%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528543
2020.05.21.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 세종공업 +17.97%, 삼보모터스 +7.02%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 2.62% 상승세이다. 세종공업(033530)+17.97%, 삼보모터스(053700)+7.02%, 엔지스테크널러지(208860)+5.55% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명세종공업(033530)+17.97%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.삼보모터스(053700)+7.02%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.엔지스테크널러지(208860)+5.55%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.유니트론텍(142210)+4.74%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.라닉스+3.58%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.텔레칩스(054450)+3.44%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.THE MIDONG(161570)+3.13%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.모바일어플라이언스(087260)+2.75%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.유비벨록스(089850)+2.16%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).모트렉스(118990)+1.99%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.유니퀘스트(077500)+1.99%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).만도(204320)+1.89%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.팅크웨어(084730)+1.54%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.앤씨앤(092600)+1.08%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.코리아에프티(123410)+0.82%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.에이스테크(088800)+0.48%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.한컴MDS(086960)+0.41%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.삼화콘덴서(001820)+0.36%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.캠시스(050110)+0.33%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.켐트로닉스(089010)0.00%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.이에스브이(223310)0.00%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.인포뱅크(039290)-0.14%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.픽셀플러스(087600)-0.84%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 +2.85%1개월 등락률 +14.90%1주 등락률 +7.65%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526624
2020.01.22.	SBS & SBSi 	방사청, 3월 '차기 중어뢰' 양산 계약…장보고함 탑재	▲ 어뢰 발사 훈련하는 해군 광개토대왕함 장병들장보고Ⅱ·Ⅲ 잠수함에 탑재해 적 수상함과 잠수함을 공격하는 '중어뢰-Ⅱ'가 처음으로 양산됩니다.방위사업청은 정경두 국방부 장관 주재로 제125회 방위사업추진위원회 회의를 열고 중어뢰-Ⅱ 최초양산계획안을 의결했습니다.사업 기간은 2019년부터 2031년까지며 총사업비는 약 6천600억 원으로 방사청은 3월 중 계약을 체결합니다.중어뢰-Ⅱ는 국산 중어뢰 '백상어'에 이어 개발된 차기 중어뢰입니다.장보고-II급(1천800t급)과 장보고-Ⅲ급(3천t급) 잠수함에 탑재돼 적 함정과 잠수함을 공격합니다.사거리와 기동성 등이 대폭 강화된 한국군의 신형 30㎜ 차륜형대공포도 최초로 양산에 들어갑니다.이날 회의에서 '30㎜ 차륜형대공포' 최초양산계획안이 심의·의결됐습니다.방사청은 2020년 6월 계약을 체결할 예정입니다.사업 기간은 2020년부터 2031년까지며 사업비는 약 2조 2천억 원입니다.30㎜ 차륜형대공포 사업은 20㎜ 대공포 발칸의 노후화와 기동 부대 지원 제한 사항 해소를 위한 대체 전력을 확보하는 차원에서 추진됐습니다.30㎜ 차륜형대공포는 기존 발칸 대비 사거리가 1.6배 늘어났고, 차륜형으로 개발돼 기동부대와 함께 방공작전 지원도 가능합니다.방추위는 GPS 유도폭탄(2천lbs급)(4차) 구매계획안도 심의·의결했습니다.사업 기간은 2020년부터 2027년까지, 사업비는 약 4천700억 원입니다.현재 공군에서 운용 중인 GPS 유도폭탄의 부족 소요를 확보하기 위해 구매가 결정됐습니다.한국형 GPS 유도폭탄은 글라이더 날개와 인공위성 위치정보 수신기를 장착한 정밀유도무기입니다.(사진=연합뉴스)김학휘 기자(hwi@sbs.co.kr)▶ [뉴스속보] 中 우한 신종 코로나 바이러스 확산▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000787410
2020.04.07.	블로터	위치 SNS ‘포스퀘어’, 팩추얼과 합병..."데이터 사업 키운다"	위치기반 소셜 네트워크 서비스(SNS)인 포스퀘어(Foursquare)이 동종 업체인 팩추얼(Factual)과 합병하기로 했다고 4월7일 밝혔다. 구체적인 조건은 공개되지 않았다.양사에 따르면 통합 법인은 포스퀘어라는 브랜드로 운영되며 포스퀘어 CEO인 데이비드 심이 사령탑을 맞는다. 팩추얼 창업자 겸 CEO인 길 엘바즈, 포스퀘어 창업자인 데니스 크롤리는 이사회 멤버로 참여한다.뉴욕에 기반을 둔 포스퀘어는 사용자들이 자신들의 위치를 계속해서 친구들과 공유할 수 있는 서비스다. 2위치 기반 서비스(LBS)와 SNS를 결합해 사용자들이 특정 장소에 가장 많은 '체크인'을 하는 것을 놓고 경쟁하도록 하는 게임적인 요소도 가미해 2009년출시 당시 큰 인기를 끌었다. 한 애널리스트는 "포스퀘어는 제휴한 업체들과 광고주들이 가입자들을 겨냥해 마케팅할 수 있는 가치 있는 수단"이라고 분석하기도 했다.하지만 새로운 SNS들이 계속 나오면서 포스퀘어는 경쟁에서 밀리기 시작했다.  2012년 말부터 가입자 성장세가 둔화됐고 기존 사용자들의 피로감이 늘면서 서비스는 정체 상태에 빠졌다. 작년 하반기부터는 SNS 순위도 크게 떨어졌다. 포스퀘어는 2012년께 인스타그램, 에버노트, 웨이즈, 우버 등 다른 서비스들이 자사 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)를 이용토록 하는 데 중점을 뒀으나 정작 자체 서비스 경쟁력 하락은 막지 못했다. API 파트너 중 가장 비중이 컸던 인스타그램이 페이스북에 인수된 후 페이스북 API로 전환하면서  입지는 더욱 좁아졌다.분위기 반전을 위해 2014년, 포스퀘어는 스웜(Swarm)이라는 새로운 앱을 내놓고 기존 포스퀘어 이용자들을 공략했다. 스웜은 포스퀘어에서 체크인 기능만 뽑아낸 일종의 메신저 서비스였다. 포스퀘어가 공개적이고, 개방적인 서비스라면, 스웜은 친구나 지인 위주의 서비스였다.하지만 체크인 기능을 스웜으로 옮기는 바람에 이용자들은 포스퀘어를 쓰기 위해  스웜을 거쳐야 하는 번거로움이 있었다. 이는 사용자 불만과 이탈로 이어졌다.이후 포스퀘어는 기업 대상 데이터 기반 사업에 무게를 두기 시작했다. 2009년 창립이후 사용자들이 남긴 110억건의 체크인 데이터와 매달 400만건씩 업데이트 되는 장소데이터, 자사 무료API를 사용하는 10만개의 개발사들이 데이터 기반 사업 확대에 발판이 됐다.포스퀘어는 데이터를 기업에 제공하고 기업으로 다시 데이터를 얻는 방식의 비즈니스를 펼쳤다. 예를 들어 우버에게 식당 정보를 제공하고, 우버를 통해 정보를 다시 얻는 방식이다. 성과는 나름 괜찮았다. 우버, 애플, 스포티파이, 마스터카드, 코카콜라 등 15만개 이상 기업이 포스퀘어 위치 데이터를 사용하고 있다. 위치 데이터 기반 서비스 개발에 있어 포스퀘어가 제공하는 위치 데이터와 비즈니스 솔루션은 간결해 외부 개발사 입장에선 비용과 시간을 절감했다는 평이다. 이를 통해 포스퀘어는 지난해 수입이 1억달러가 넘은 매출을 올렸다.팩추얼도 위치기반 서비스로 지금까지 모두 1억 4천400만 달러를 투자 받았다. 최근에는 업프론트 벤처스와 펠리시스 벤처스로 부터 4천200만 달러를 추가로 유치하기도 했다양사에 따르면 이번 합병은 코로나 바이러스(COVID-19) 사태 이전부터 논의됐다.  코로나19 확산에 따른 경기 침체를 우려해 예정보다 서둘러 합병한 것으로 알려졌다. 포스퀘어 같은 위치기반 서비스의 경우 대부분의 사람들이 집에 머물러 있어야하는 코로나19 상태에선 쉽지 않은 도전에 직면할 것으로 예상됐다.포스퀘어의 데이비드 심 CEO는 “일반적으로 전체 마케팅 산업이 COVID-19에서 큰 타격을 받았다는 것을 부인할 수는 없다“며 “이번 합병으로 통해 '위대한 재설정'을 준비할 것”이라고 말했다. 포스퀘어는 팩추얼과의 합병으로 190개국에서 140억개 이상의 체크인 정보를 보유하게 됐다. 이를 통해 보다 많은 도시에서 위치기반 서비스를 기업들에게 제공한다는 방침이다.여불위 기자(yeotong@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000027533
2020.04.02.	edaily	꽃 펴보기도 전에…코로나19에 VR·AR산업 직격탄	오프라인 VR매장 이용자 수 급감해외 진출 및 부품 수출입 무기한 스톱외부 활동 위주의 AR 콘텐츠도 타격콩VR 테마파크 강남역점 롤러코스터 전경. 모션디바이스 제공[이데일리 노재웅 기자] “파리 날리고 있죠. VR매장 방문객이 코로나19 발생하기 전의 30% 정도밖에 되지 않는다고 보시면 돼요.”국내 최대 규모의 VR 매장을 운영 중인 모션디바이스에서 영업을 총괄하는 이진헌 이사의 한숨 섞인 토로다. 집이나 실내에서 혼자서 즐길 수 있는 콘텐츠 시장 전반이 커지고 있기 때문에 VR(가상현실)·AR(증강현실) 산업도 부흥할 것으로 기대를 모았으나, 현실은 그렇지 못하다는 업계 관계자들의 공통된 목소리다.2일 모션디바이스에 따르면 이 업체는 코로나19 발발 이후 현재 전국에 운영 중인 ‘콩VR’ 매장들의 영업시간을 단축해 운영 중이다. 잠실 롯데월드몰점이나 강남역점, 해운대점 등 많은 인구가 밀집할 만한 곳에 매장이 위치해있다 보니, 이용자들이 방문을 더욱 꺼리게 되면서 내린 조치사항이다.해외 매장 중 필리핀 매장의 경우에는 국가 차원에서 마닐라 전 지역의 쇼핑몰에 영업중지 명령을 내림에 따라 입점해있던 VR매장도 무기한 영업중단 상태에 놓이게 됐다. 중국과 일본에 진출한 매장들도 매출에 심각한 타격을 입기는 매한가지다.또다른 VR전문기업인 GPM도 사정은 비슷하다고 전했다. 코로나19로 인한 부품 수급 차질에 따른 수출입문제와 함께 오프라인 매장의 관람객 감소에 따른 매출액 급감 등 이중고를 겪는 실정이다. 최근에는 송도 VR매장 근처에 확진자가 다녀가면서 임시휴점을 하기도 했다.특히 GPM은 올해 중국 최대 미디어그룹 장강과 손잡고 중국 VR시장에 진출을 꾀했으나, 코로나19 사태로 이 역시 ‘올스톱’ 상태에 놓이게 됐다. 앞서 GPM은 작년 10월 장강그룹과 VR 플랫폼 및 테마파크 사업을 구축하는 협약을 체결한 바 있다.스마일게이트 스토브의 경우 자사 VR매장 전용 플랫폼인 ‘스토브 VR’ 가맹 사업자를 대상으로 3~4월 두 달간 이용 수수료를 받지 않기로 결정하는 등 상생 정책을 펼치고 있지만, 매장 사업주들의 고충을 덜어내는 데는 역부족인 상황이다.VR매장의 경우 개학 연기와 실내 공공이용시설 자제 권고로 인해 불황을 겪고 있는 PC방보다 미래가 더 암울하다는 게 업계 관계자들의 설명이다. 이미 이용자 수가 고정돼 있는 PC방과 달리 이제 막 대중화를 앞두고 있던 VR매장의 경우에는 코로나19 사태가 종식된 이후에도 회복이 금세 이뤄지기가 쉽지 않을 것이란 전망이다. 특히 얼굴에 직접 써야 하는 공공 VR기기에 대한 거부감을 해소 해야 하는 숙제가 남게 된다.외부로 나가서 즐기는 콘텐츠가 대부분인 AR 게임도 마찬가지다. 카카오게임즈의 경우 지난해 세운 자회사 라이프엠엠오에 대대적인 투자를 단행하면서 올해 위치기반(LBS)서비스 게임에 사활을 걸었지만, 코로나19 사태가 장기화할 경우 출시 일정에 차질이 불가피할 전망이다.세계적으로도 AR 기업들이 잇따라 매각되는 움직임이다. 매직리프와 노스 등 AR 전문기업들이 코로나19 사태 전후로 매각을 진행 중이다.업계 한 관계자는 “당장 VR·AR 기기와 부품을 생산하는 공장부터 어려움을 맞이했다”면서 “지금처럼 경제 전체가 악화하는 상황에선 실험적인 신규 산업에 대한 투자가 제일 먼저 끊기기 때문에 스타트업들의 줄도산도 이어질 수 있다”고 전했다.노재웅 (ripbird@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004612003
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 팅크웨어 +6.54%, 모트렉스 +6.09%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 2.11% 상승세이다. 팅크웨어(084730)+6.54%, 모트렉스(118990)+6.09%, 인포뱅크(039290)+4.98% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명팅크웨어(084730)+6.54%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.모트렉스(118990)+6.09%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.인포뱅크(039290)+4.98%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.유니트론텍(142210)+4.93%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.THE MIDONG(161570)+4.53%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.라닉스+3.95%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.텔레칩스(054450)+3.84%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.모바일어플라이언스(087260)+3.43%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.유비벨록스(089850)+3.24%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).앤씨앤(092600)+2.43%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.한컴MDS(086960)+2.38%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.코리아에프티(123410)+2.04%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.엔지스테크널러지(208860)+1.86%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.세종공업(033530)+1.37%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.만도(204320)+0.85%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.삼화콘덴서(001820)+0.21%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.캠시스(050110)+0.19%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.유니퀘스트(077500)+0.16%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).이에스브이(223310)0.00%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.삼보모터스(053700)-0.73%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.켐트로닉스(089010)-0.81%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.픽셀플러스(087600)-0.94%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.에이스테크(088800)-1.95%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 -8.48%1개월 등락률 +30.12%1주 등락률 +1.49%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514617
2020.02.20.	donga.com	“미래교육은 인간이 기계보다 우월한 영역 개척할 수 있도록 해야”	인터뷰│유기윤 교수 서울대 건설환경공학부 교수유기윤 교수는 ‘인공지성’을 어떻게 활용하는가에 따라 개인의 삶이 달라질 것이라고 강조했다. 이종승 기자 urisesang@donga.com미래에 대한 논의가 뜨겁다. 교육 분야도 미래 교육의 방향성에 대한 논의가 활발하다. 한국의 과도한 진학 위주 교육으로는 미래에 필요한 역량을 쌓는 데 문제가 있다는 지적도 나온다. 하지만 교육 정책은 대입 정시 확대 등 지식 축적을 강조하는 방향으로 가고 있다. 미래는 전혀 다른 세상이기에 미래 교육을 고민하지 않을 수 없다. 미래 교육에 대한 공감대를 얻기 위해서는 미래에 전개될 양상에 대한 예측이 중요하다. 그래야 미래 교육의 방향성도 더 구체적일 것이다. 저서 ‘미래사회보고서’를 통해 도시를 중심으로 미래 사회를 예측했던 유기윤 서울대 교수를 만나 미래 교육에 관한 이야기를 나눴다. ―미래 사회란 무엇인가?시간 기준으로는 지금 이후의 사회가 미래다. 미래도 두 시기가 있다. 특이점이 도래하기 전까지의 미래와 특이점 이후의 미래다. 특이점이란 그 이전과 그 이후의 사회 모습이 특이할 만큼 다른 시점이다. 전문가들은 사람보다 모든 면에서 뛰어난 강한 ‘인공지성’이 나타나는 금세기 말인 2090년대를 특이점으로 보고 있다. 특이점 이후의 미래 사회는 너무나 특이해서 지금의 지식을 완전히 활용해도 예측하기 힘들다. 특이점으로 가는 동안 인류는 전혀 다른 세상을 경험할 것이다. 유 교수는 인공지능(AI)을 ‘인공지성’으로 부른다. 기계가 인간만이 가진다고 여겨지는 생각, 감정, 의지, 의식을 모두 가질 수 있다고 보기 때문이다. 게다가 기계는 도덕적 생각을 가질 뿐 아니라 사람에 뒤지지 않을 것으로 본다. ―인공지성의 기능과 역할이 나날이 커져가는 미래에 인간의 의미는 어떻게 변할까?인공지성이 활용되는 정도와 시점에 따라 인간의 의미가 조금씩 달라질 것이지만, 인간의 본질에 대한 심각한 의문과 도전은 갈수록 거세져 큰 혼란이 있을 걸로 본다. 인간보다 영리하고, 감정도 풍부하며, 의지는 결코 꺾이지 않는, 스스로 자신을 생명체라고 믿는 로봇이 집과 사무실, 길거리 등 모든 곳에 있을 것이다. 로봇들이 인간보다 더 뛰어날 수 있는 세상이 다가온다는 의미다. 진화생물학자 스티븐 제이 굴드는 진화의 본질은 생명 구조의 고도화가 아니라 다양화에 있다고 말한다. 가장 훌륭한 생명체 따위는 없다는 의미다. 그렇게 보면  지구상에 존재하는 모든 동식물의 종을 m이라 할 때 인간은 m분의 1의 가치를 가질 뿐이다. 인간은 자신에 대해 갈수록 더 깊은 혼란에 빠지게 된다.―전혀 다른 세상에서 인간만이 가지는 성질이 특별할 것도 없는 미래에 교육은 어떤 의미를 가지는가?교육은 두 가지 의미적 정의를 가지고 있다. 전인격적 완성과 실용적인 문제의 해결이 그것이다. 미래로 간다고 해도 이 두 가지 의미는 균형 속에서 동시에 추구될 것으로 본다. 다만 방법은 달라진다.―어떻게 달라지는가?첫째는 플랫폼의 변화다. 교육은 미래로 갈수록 온라인과 가상화를 특징으로 하는 플랫폼을 통해 이뤄질 것이다. 현실 세계에 기반을 둔 교육 플랫폼은 일부 실험, 실습실을 제외하고는 가상현실 플랫폼으로 점차 역할을 넘기게 될 것이다. 2030년경이면 전 세계 대부분의 사람들이 이들 플랫폼에 접속해 학습을 할 것으로 본다. 국내의 경우는 이런 지각변동이 좀 더 늦게 일어날 것이다. 기존의 체제와 수익구조가 급격한 변화를 감당하기 어려울 것이기에 제도적으로 속도를 늦출 수 있다. 그렇다 해도 변화는 거스르지 못할 것이다. 전 세계 최고의 기술들과 콘텐츠가 온라인에 쌓이고 있지만 교실에서는 그것을 배우는 데 한계가 있다. 언어 장벽이 온라인 강의의 습득을 어렵게 하고 있지만 머지않아 문제가 해결되면 기존의 학교와 교습 방법은 엄청난 변화의 압력을 받을 것이다. 둘째로는 자율학습(플립드 러닝)의 증가다. 자율학습을 가능하게 하는 유리한 환경이 되어 가고 있다. 학습 교재는 전 세계적인 차원에서 학습자가 소화할 수 없는 속도로 거의 무한 공급을 향해 가고 있다. 내 강의에서 학생들은 온라인 자료를 활용해 스스로 공부한다. 온라인 공부 교재 사이트와 구글 같은 정보 서비스 확대 및 시맨틱 웹을 통한 범용 정보의 축적과 공유가 확산되고 있다. 여기에 인공지성이 정보의 채굴과 공급에 더 많은 참여를 할 것이다. 이렇게 되면 교육자의 주된 역할은 어떻게 효율적으로 학습할지를 알려주는 일종의 학습 지도사로 변하게 된다. 따라서 미래의 교육자는 자신의 전문 영역에 있어서 학습 방법론에 정통해야 한다. 교육자는 인간일 수도 있고 인공지성일 수도 있다.―지식의 축적에 인공지성이 기여하는 것은 지식의 습득에도 긍정적이지 않고 전인격의 함양에도 바람직하지 않다는 지적이 있다.오롯이 인공지성만이 교육을 하는 것이 아니다. 교육의 목표를 달성하려면 교사의 역할이 더 중요하다. 인공지성을 활용해 지식을 축적 할 때 교사는 학생들이 잘하고 있는지, 못하고 있는지 등등 수용 정도를 면밀히 체크해야 한다. 또, 수많은 학습 알고리즘 가운데 학생 개개인에게 맞는 것들을 찾아주면서 학생들이 직면한 학습 단계별 문제 해결도 조언해야 한다. 지식의 축적에 교사와 인공지성이 협업했다면 전인격(소통, 배려, 협업 능력)은 수업에서 자연스럽게 익혀져야 한다. 체력(운동)이 지능에도 중요한 만큼 신체 활동을 통한 균형 유지도 중요하다. ―새로운 시스템과 방식으로 길러져야 하는 역량은 무엇인가?생각 영역은 인공지성이 빠르게 인간을 대체해 나갈 것이므로 감정, 의지, 의식을 일깨울 수 있는 내적 역량이 길러져야 한다. 방탄소년단(BTS)이 좋은 예다. 이들은 감정이 어떻게 사람에게 작용하는지를 알고 사람들을 위로해 줄 수 있는 내적 역량을 키워 냈다. 인간이 기계보다 우월하면서 기계를 활용할 수 있는 영역을 개척해야 한다. 즉, 인간의 마음과 감정에 통할 수 있는 기재를 만들어 내는 데 기계를 쓸 줄 알아야 한다.―변화하는 시대와 교육에서 유망은 어떤 의미를 가지는가?미래로 갈수록 유망은 직업이 아니라 어떻게 일하느냐가 좌우할 것이다. 모든 직업이 인공지성 플랫폼에게 무차별 공격을 받을 것이기 때문이다. 인공지성 플랫폼을 잘 활용해 비즈니스를 한다면 큰 부를 얻을 수 있을 것이다. 하지만 의사, 변호사 등과 같이 현재 유망하다고 해도 일하는 방식을 혁신하지 못하면 인공지성의 보조자로 전락할 것이다.―기성세대들은 어떤 비전을 세워 미래 세대들에게 희망을 줘야 하는가?전체적인 교육 시스템이 변하려면 교육 종사자들이 기득권을 포기하고 대승적 차원에서 희생하는 것이 필요하다. 그뿐만 아니라 경제시스템 역시 큰 변화를 해야 한다. 겉으로 보기에 공익을 위한 것처럼 보이는 플랫폼들이 시장을 독점하여 전체의 이익을 가져가는 것을 경계해야 한다. 전문성을 바탕으로 수많은 중소규모 개방형 플랫폼을 만들도록 도와주고 이들을 네트워크로 연결시켜야 한다. 그래야 소수의 플랫폼 지배자가 아닌 대다수의 네트워크 참여자들이 잘 산다.▶ 유기윤 교수는 …연세대 졸업, 위스콘신주립대 공학박사,제23회 기술고등고시 수석합격,국토지리정보원 제27대 원장, 유니북시티 대표(현),서울대 GIS/LBS 연구그룹 그룹장(현)저서: 미래사회 보고서이종승 기자 urisesang@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 갤럭시S20 사전예약은 '코니'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003270797
2020.04.27.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, THE MIDONG +8.31%, 픽셀플러스 +8.19%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 2.17% 상승세이다. THE MIDONG(161570)+8.31%, 픽셀플러스(087600)+8.19%, 모바일어플라이언스(087260)+7.88% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명THE MIDONG(161570)+8.31%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.픽셀플러스(087600)+8.19%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.모바일어플라이언스(087260)+7.88%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.한컴MDS(086960)+5.61%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.모트렉스(118990)+4.71%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.라닉스+3.93%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.코리아에프티(123410)+2.63%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.유니퀘스트(077500)+2.09%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).캠시스(050110)+1.72%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.삼보모터스(053700)+1.53%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.엔지스테크널러지(208860)+1.52%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.텔레칩스(054450)+1.52%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.인포뱅크(039290)+1.26%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.세종공업(033530)+1.00%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.만도(204320)+0.66%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.앤씨앤(092600)+0.47%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.유비벨록스(089850)+0.35%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).삼화콘덴서(001820)+0.21%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.이에스브이(223310)0.00%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.유니트론텍(142210)0.00%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.팅크웨어(084730)-0.32%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.에이스테크(088800)-1.16%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.켐트로닉스(089010)-2.12%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 -4.78%1개월 등락률 +25.49%1주 등락률 +2.96%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515807
2020.02.10.	동아사이언스	'우한 봉쇄' 신종 코로나 전파 2.91일 늦췄다	지난달 23일 중국 후베이성 우한시가 봉쇄된 후 중국 내 도시들에서 감염병이 도달하는 기간이 늦어진 정도롤 지도에 표시했다. 메디아카이브 캡처    중국 정부가 지난달 23일 내린 후베이성 우한시 봉쇄령이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 3일 늦췄다는 연구결과가 나왔다. 연구팀은 정부가 대응할 기간을 벌어준 조치라고 평가했으나 전문가들은 결국 전파를 막지 못했다고 지적하기도 했다.   전염병 전문가이자 중국 질병통제역학센터(CDC) 고문인 크리스토퍼 다이 옥스퍼드대 동물학부 교수와 티안후아이유 중국 베이징사범대 연구원 등 국제공동연구팀은 역학 모델과 사람들의 이동 데이터를 토대로 분석한 결과를 이달 2일 보건 분야 논문 선공개 사이트인 ‘메디아카이브(Medrxiv)’에 발표했다.   연구팀은 중국 정보기술(IT)기업 텐센트의 메신저 ‘위챗’과 ‘QQ’ 등 애플리케이션들이 수집한 정보기반서비스(LBS) 데이터를 토대로 사람들이 우한 봉쇄 이후 어떻게 이동했는지 관찰했다. 이 데이터를 통계 모델에 대입해 감염증이 퍼져나간 정도를 분석했다. 이를 2018년 같은 시기 이동 자료와 비교해 봉쇄가 감염증 전파를 어느 정도 막았는지를 비교했다.   분석 결과 우한 봉쇄는 중국 전역으로 퍼져나간 감염증 발발을 평균 2.91일 늦춘 것으로 나타났다. 중국 내에선 130개가 넘는 도시가 봉쇄로 인해 감염증 발발이 늦어진 것으로 나타났다. 연구팀은 “중국 면적과 인구 각각 절반 이상이 봉쇄의 효과를 봤다”고 분석했다.   이번 연구는 인구 1100만 명 도시의 출입을 전면 봉쇄한 전무후무한 상황을 처음으로 분석한 결과다. 연구팀은 “이번 사태는 이동 제한이 전염병을 막는 데 어떤 역할을 하는지 볼 수 있게 한다”며 “지연 효과는 감염병을 통제하는 조치를 확립하고 준비하기 위한 시간을 벌어 줬다”고 평가했다.   하지만 일각에서는 봉쇄의 효과가 크지 않았다는 시각도 있다. 우한에서 중국 당국이 밝힌 것보다 더 많은 감염자가 있을 수 있다고 국제학술지 ‘랜싯’에 발표한 조셉 우 홍콩대 공중보건학 교수는 사이언스에 “우한 봉쇄는 겨우 2.91일을 연기했을 뿐 감염자 발생 곡선에 별다른 차이를 미치지 못한다”며 “사람들 간 거리두기가 훨씬 필수적인 조치”라고 말했다.   실제로 우한을 봉쇄했음에도 감염병은 무서운 속도로 퍼져나갔다. 연구팀의 분석 결과에 따르면 신종 코로나바이러스 감염병은 중국 내 262개 도시로 퍼지는 데 28일밖에 걸리지 않았다. 2009년 대유행한 신종 플루가 262개 도시로 퍼지는 데 132일이 걸린 것과 대조적이다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007633
2020.04.16.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 모트렉스 +6.32%, 유니퀘스트 +6.14%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 1.89% 상승세이다. 모트렉스(118990)+6.32%, 유니퀘스트(077500)+6.14%, 에이스테크(088800)+5.06% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명모트렉스(118990)+6.32%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.유니퀘스트(077500)+6.14%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).에이스테크(088800)+5.06%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.캠시스(050110)+4.52%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.모바일어플라이언스(087260)+4.34%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.코리아에프티(123410)+4.16%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.THE MIDONG(161570)+3.23%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.삼화콘덴서(001820)+3.04%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.텔레칩스(054450)+2.64%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.라닉스+2.50%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.유니트론텍(142210)+2.20%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.켐트로닉스(089010)+1.76%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.앤씨앤(092600)+1.75%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.인포뱅크(039290)+1.54%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.엔지스테크널러지(208860)+1.12%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.한컴MDS(086960)+0.98%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.세종공업(033530)+0.39%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.팅크웨어(084730)+0.35%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.유비벨록스(089850)+0.18%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).픽셀플러스(087600)0.00%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.만도(204320)-1.22%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.삼보모터스(053700)-1.28%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.이에스브이(223310)-6.25%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 -17.46%1개월 등락률 +50.79%1주 등락률 +0.06%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510893
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트카·자율주행 테마, 모트렉스 +5.07%, 에이스테크 +4.71%	[스마트카·자율주행] 테마가 강세다. 전일 대비 1.96% 상승세이다. 모트렉스(118990)+5.07%, 에이스테크(088800)+4.71%, 라닉스 +4.32% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명"스마트카(smartcar)란 전기･전자･통신 기술을 융합해 고도의 안전･편의를 제공하는 자동차로 통신망에 상시 연결된 '커넥티드카'라고도 불림. 단순한 이동 수단이 아닌 모든 단말이 연결되는 IT플랫폼으로 진화하는 중. 이에 따라 관련 부품 및 소프트웨어 등에 기대감이 높아지는 중.1) 소프트웨어 및 모듈·부품 : 스마트카는 하드웨어(HW)보다 소프트웨어(SW)의 성능이 중요. SW업그레이드 만으로 차량의 기능이 바뀌고 성능에 변화를 줄 수 있기 때문. 스마트카 관련 모듈·부품은 ADAS(첨단 운전자 보조 장치) 기술을 중심으로 발전 중.2) 자율주행차 : 스마트카로 가기 위한 중간 단계인 '자율주행차'는 운전자가 브레이크, 핸들, 가속 페달 등을 제어하지 않아도 도로의 상황을 파악해 자동으로 주행하는 자동차를 의미함. 국회 교통위원회는 '자율주행 자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률안'을 의결해 자율주행 인프라가 우선 구축되는 자율주행 안전구간을 설정할 수 있도록 했고, 규제 특례를 허용함(2019.03.28).3) 커넥터·센서 : 커넥터는 부품 간 전기적 특성을 연결해주는 전장화 필수 부품. 자동차용 센서는 차량 주행 속도, 가속도 및 거리 측정 용도. 자동차가 전자기기처럼 진화하면서 자동차용 커넥터와 센서 탑재량 증가 추세.4) 카메라부품 : 자동차가 점차 전자기기처럼 진화하면서 자동차 1대당 탑재되는 카메라 수 증가.스마트카 시장은 2014년 140억 달러에서 2020년 2000억 달러로 성장할 전망(맥킨지). 오는 2020년이면 전 세계에서 생산되는 자동차 4대 중 3대가 스마트카가 될 것으로 전망(BI인텔리전스).현대차는 전 세계 완성차업체와 자율주행택시(로보택시) 사업자가 공통으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼 소프트웨어를 개발하고 이를 상용화한다는 목표로 자율주행 기술 회사인 미국의 앱티브와 합작법인 설립 계약을 체결, 2조 3880억원 규모의 자금을 투자하기로 결정(2019.09.24).(마지막 업데이트 2019. 09. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음. 관련 종목종목등락률종목설명모트렉스(118990)+5.07%IVI(In Vehicle Infotainment), HMI(Human Machine Interface)를 비롯해 스마트카, 자율주행자동차, 커넥티드카 및 스마트카의 필수 장치 HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistance System) 등을 개발, 제조하는 자동차부품 업체. CES 2019에 참여해 자율주행 관련 ADAS 제품들을 선보임.에이스테크(088800)+4.71%고주파부품, 기지국 안테나 등의 무선통신사업과 무선통신기술에 기반한 차량용 레이더안테나 사업도 영위. 자동차 전장 ADAS의 거리 측정 레이더 기술을 보유한 국내 유일 업체.라닉스+4.32%지능형 교통시스템의 핵심 기술인 DSRC(단거리 전용통신) 솔루션을 개발하여 시장을 확보하고 있으며 WAVE V2X 통신 솔루션 개발을 통해 자율주행 솔루션 국산화를 진행 중인것으로 알려짐. 그 외 보안 및 인증 관련 시스템반도체 및 S/W, H/W 솔루션 등의 기술을 개발.모바일어플라이언스(087260)+3.39%자율주행·스마트카 솔루션 전문기업. 자동차 LBS와 관련된 내비게이션, HUD(Head Up Display), 자율주행과 관련된 안전보조장치인 ADAS(첨단운전자보조시스템), 차량사고 보안과 관련된 CAR DVR(블랙박스) 등을 개발, 제조. 국내외를 통틀어 독일 완성차 업체 빅3(아우디, BMW, 벤츠)와 최근 몇 년간 지속적으로 거래하고 있는 유일한 업체.캠시스(050110)+3.03%휴대폰 카메라모듈, 차량용 카메라 제조사. 한국전자통신연구원과 공동으로 자율주행을 위한 실시간 센싱융합처리가 가능한 커넥티드 차량 시스템을 개발 중.유니퀘스트(077500)+2.95%비메모리 반토체 판매 및 솔루션 제공사업 영위. ADAS 영상인식 센서 전문기업인 피엘케이테크놀로지 자회사 보유(58.15%).켐트로닉스(089010)+2.78%자율주행 관련 통신시스템 전문기업. 자동차에 실시간으로 신호 정보를 제공하는 RSU(V2X 단말기 탑재 자동차와 신호등 간 통신을 중계하는 소형 기지국)가 주력제품.코리아에프티(123410)+2.69%케니스터, 휠라넥 등 자동차 연료시스템 부품 제조사. 어둡거나 비가 내리는 등 어떤 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 머닝러신 기반의 ADAS 소프트웨어 알고리즘 SKND(Smart Kftc Neuromorphic Detector)를 개발하고 있는 것으로 알려짐.픽셀플러스(087600)+2.66%이미지센서 설계 업체. 주요 제품은 자동차 카메라용 CMOS 이미지센서 및 주변 부품.THE MIDONG(161570)+2.49%차량용 블랙박스 전문기업. 국내 최초로 차선이탈경보 시스템을 탑재한 ADAS 블랙박스 ‘유라이브 U5’를 출시. 첨단 운전자 보조시스템(ADAS) 핵심기술 보유.앤씨앤(092600)+2.34%영상보안장비에 특화된 멀티미디어 팹리스 반도체 설계업체. 첨단 운전자 지원 시스템 전문업체 (주)베이다스를 자회사로 보유.삼보모터스(053700)+2.31%자동차 부품 제조업체. 스마트/지능형 자동차의 부품 터치 패널 및 Autoflush 타입 Outside Door Handle, 자율주행차의 차간 거리 조정 등 핵심 역할을 수행하는 SCC COVER(Smart Cruise Control) 개발.유비벨록스(089850)+2.07%스마트 모바일(스마트폰, 스마트카) 및 스마트카드 전문기업으로 다양한 영역에 Embeded S/W Total solution 제공. '아이나비' 내비게이션으로 유명한 팅크웨어 지분 인수(23%, 2018.09.30 기준).삼화콘덴서(001820)+1.98%차량 전장화 부품과 하이브리드차용 전력변환콘덴서를 생산해 국내 자동차 업체에 공급.세종공업(033530)+1.54%자동차용 소음기, 배기가스정화기 제조업체. 현대차에 지능형 스마트카 부품 등을 공급.텔레칩스(054450)+1.07%자동차 AVN(오디오·비디오·내비게이션)용 반도체 AP칩 제조사로, UltraHD·비디오IP 제조업체인 칩스앤미디어를 자회사(지분 34.5%)로 두고 있음.유니트론텍(142210)+1.02%전자부품 제조사. 자동차 시장용 무선 통신 및 위치추적 반도체와 모듈을 공급하는 ublox사의 GNSS와 통신 모듈 등의 반도체를 국내 전자제품 및 자동차 업체에 공급.엔지스테크널러지(208860)+0.80%커넥티드카 솔루션 및 내비게이션 소프트웨어 개발업체. 스마트폰을 이용하여 자동차를 외부통신망과 효율적으로 연결시켜주는 커넥티드카 솔루션 기술인 "Nav-Link" 솔루션과 커넥티드카의 내비게이션을 제공하는 모바일 어플리케이션 "Bring Go"가 주력. 커넥티드카의 통신모듈 탑재와 함께 필수 기술로 부각되고 있는 'OTA(Over the Air) 솔루션' 개발.팅크웨어(084730)+0.18%네비게이션, 블랙박스 제조사. 음성인식 및 차선 이탈 감지 블랙박스 출시. 기존 블랙박스와 스마트폰을 연동하는 서비스인 '아이나비 커넥티드' 출시. ADAS 관련 특허 64개를 보유해 국내 최고 수준. 디지털 AR솔루션(내비게이션에서 AR기술을 입혀 경로안내, ADAS 기능 제공) 개발.인포뱅크(039290)+0.17%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행, 스마트카 관련 특허 100여개 보유.한컴MDS(086960)0.00%임베디드 소프트웨어 개발 및 솔루션 제공업체. 자율주행차 검증을 위한 '드라이빙 시뮬레이터' 솔루션 개발.만도(204320)-0.21%자동차 부품 모듈 업체. 자율주행 및 운전자 안전 관련 첨단 기능인 HDA(고속도로자율주행), AEB(긴급제동), LKAS(차선이탈방지), SPAS(자동주차) 등을 납품. 네이버와 자율주행기술 공동 연구개발에 대한 양해각서(MOU) 체결.이에스브이(223310)-2.20%임베디드 소프트웨어 개발사. 주력 사업 스마트카(매출 비중 70.1%). 주요제품 대시 캠, 내비게이션 등.스마트카·자율주행 테마 차트3개월 등락률 -19.65%1개월 등락률 +23.67%1주 등락률 -1.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509431
2020.01.07.	한국경제TV	엔지스테크널러지, 2020 CES 참가…스마트 모빌리티·로지스틱스 솔루션 공개	[한국경제TV 박승원 기자]커넥티드카, 자율주행 솔루션 전문기업 엔지스테크널러지가 7일부터 10일까지 나흘간 미국 라스베가스에서 열리는 세계 최대 전자제품박람회 'CES(Consumer Electronics Show) 2020'에 스마트 모빌리티 & 로지스틱스 솔루션을 선보이고 모빌리티와 스마트물류 시장에 출사표를 던진다고 밝혔다.최근 국내 모빌리티 시장은 차량 호출 서비스 중심으로 다양성이 확대되고 있는 가운데 완성차 업계는 물론 다양한 렌터카 업체들은 카 셰어링, 구독서비스 같은 공유경제 도입을 통한 사업경쟁력을 강화하는 한편, 고객에서 새로운 서비스를 제공하기 위한 다양한 소비층의 니즈도 다양화되면서 사물인터넷 기술(IoT)을 활용한 고도화된 운영 및 관리 시스템의 필요성이 대두되고 있다.이런 상황에서 엔지스테크널러지는 커넥티드카, 자율주행 솔루션 전문기업으로서 차량위치, 운행경로 탐색 등 기본적인 기술 외에도 다양한 텔레매틱스 서비스는 물론, 최근 자동차 시장에서 주목받고 있는 무선통신을 통한 업데이트(OTA, Over-The-Air) 기술을 2016년도부터 글로벌 자동차 제조사에 공급하고 있다.특히, 엔지스테크널러지의 독보적인 솔루션 중 하나인 지능형 배차(Intelligent Dispatch) 기능은 운행중인 기사의 경로 예측과 도착시간예측(ETA)을 복합적으로 고려해 사용자에게 기사를 할당해주는 서비스를 제공함으로써 차량공유서비스의 헤일링 시스템에 최상의 효율을 가져온다는 설명이다.이번 'CES 2020'에서 엔지스테크널러지가 새롭게 선보이는 'EnGIS MOBILITY & LOGISTICS SOLUTION'은 20여년간 쌓아온 커넥티드, 자율주행 솔루션 개발 경험을 토대로 자체 물류 전용 지도, 위치기반서비스(LBS, Location Based Service), 인공지능 AI(Artificial Intelligence) 경로 탐색엔진을 활용한 디스패치, 트랙킹, 헤일링 서비스로 이뤄져 있다. 이 서비스는 E-Commerce, O2O 서비스와 같은 물류시장 뿐 아니라 헤일링, 공유자동차 시장과 같은 모빌리티 서비스 전 분야에 활용 가능한 최적의 솔루션을 제공한다.'EnGIS MOBILITY & LOGISTICS SOLUTION'의 주요 특징은 도보자, 차량운전자, 이륜차 라이더 등 각 운송수단별 최적 경로를 통합적으로 안내하는 기능, 서비스기사의 이동경로 현황을 실시간 트랙킹함으로써 배송물품의 실시간 위치 정보를 제공하는 기능, AI 기반의 운행 패턴 분석 및 통계를 활용하고, 경사도를 인식해 에코프렌들리한 경로로 안내해주는 에코라우팅 기능 등으로 사용자와 서비스 기사 그리고 관리자 모두에게 경제성과 효율성을 충족시키는 솔루션이다.엔지스테크널러지 관계자는 "4차 산업혁명은 정보통신기술(ICT)의 융합으로 이뤄지는 차세대산업혁명으로 초연결성에 기반을 두고 있다"며 "엔지스테크널러지는 20여년간 커넥티비티(연결성)을 기반으로 자율주행 솔루션을 개발해 산업을 선도해왔으며, 앞으로는 자동차산업 뿐만 아니라 사람, 화물 등 모든 운송에 필요한 솔루션 전분야를 장악할 것"이라고 말했다.박승원기자 magun1221@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000836941
2020.01.07.	매경닷컴	엔지스, CES서 스마트 모빌리티·물류 솔루션 공개	엔지스테크널러지(대표 박용선)는 7일부터 10일까지 미국 라스베가스에서 열리는 'CES 2020'에 참가해 스마트 모빌리티·물류 솔루션을 선보이며, 사업 영역을 확장한다고 밝혔다.  엔지스는 커넥티드카, 자율주행 솔루션 전문기업이다. 차량위치·운행경로 탐색 등 기본 기술 외에도 자동차 시장에서 주목 받고 있는 무선통신을 통한 업데이트(OTA, Over-The-Air) 기술을 지난 2016년부터 글로벌 자동차 제조사에 공급해왔다. 특히 엔지스의 독자 솔루션인 지능형 배차 기능은 운행중인 기사의 경로 예측과 도착시간예측(ETA)을 복합적으로 고려해 사용자에게 기사를 할당해주는 서비스를 제공한다. 차량 공유 서비스들이 이를 도입하면 호출 효율을 높일 수 있다.  엔지스가 'CES 2020'에서 새롭게 선보이는 '엔지스 모빌리티 & 물류 솔루션'은 20여년간 쌓아온 커넥티드카, 자율주행 솔루션 개발 경험을 토대로 자체 개발한 물류 전용 지도, 위치기반서비스(LBS), 인공지능(AI) 경로 탐색 엔진을 활용한다. 배차, 추적, 호출 서비스로 이뤄져 있으며, 물류뿐 아니라 호출, 공유 자동차 시장과 같은 모빌리티 서비스 전 분야에 활용 가능하다.  이 솔루션은 도보자, 차량 운전자, 이륜차 운전자 등 각 운송수단별 최적 경로를 통합적으로 안내한다. 서비스 기사의 이동 경로 현황을 실시간 추적함으로써 배송 물품의 실시간 위치 정보도 제공한다. AI 기반 운행 패턴 분석 및 통계를 활용하고, 경사도를 인식해서 환경 친화적인 경로로 안내해주는 에코라우팅 기능도 탑재했다. 사용자, 서비스 기사, 관리자 모두에게 경제성과 효율성을 높인다.  엔지스 관계자는 "4차 산업혁명은 정보통신기술(ICT) 융합으로 이뤄지는 차세대 산업혁명으로 초연결성에 기반을 두고 있다"며 "엔지스는 20여년간 연결성 기반으로 자율주행 솔루션을 개발해 산업을 선도해왔으며, 앞으로는 자동차산업뿐 아니라 사람, 화물 등 모든 운송에 필요한 솔루션 전 분야로 사업을 확대할 것"이라고 말했다.[오대석 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004496254
2020.02.20.	한경닷컴	스마트폰으로 주차 위치 확인…엘리베이터 호출·현관 개폐도	신관산업 '스마트 원패스'입주민 위치 실시간으로 파악아파트 단지 보안·안전 강화손에 쥔 스마트폰으로 집 밖에서도 주차 차량의 위치를 확인하고 공동현관과 엘리베이터를 원격 조종할 수 있게 된다. 보안솔루션 전문 중소기업 신관산업이 선보인 ‘스마트 원패스 2.0’을 적용한 아파트의 ‘스마트’한 생활상이다.신관산업은 2006년 폐쇄회로TV(CCTV) 제조·설비 업체로 출발했다. 정부 기관, 군 시설 등에 보안설비를 납품하며 성장했다. 2010년에는 비상벨 사업을 추가하며 제조업에도 뛰어들었다. 2017년 스마트폰 모바일 출입통제 앱을 개발한 데 이어 올해 스마트 원패스 2.0을 선보였다. 기능이 비슷한 스마트 원패스 1.0에 사물인터넷(IoT) 스마트 트래커, 스마트 서치, 스마트 알람 기능을 추가한 제품이다.곽태용 신관산업 전무(사진)는 “재래식 보안설비를 제공하는 업체였지만 4차 산업혁명 시대를 맞이해 국내 스마트홈 분야를 선점하고자 제품 첨단화에 나섰다”고 말했다.스마트 원패스의 핵심 기술은 ‘IoT 스마트 위치 기반 서비스(LBS)’다. 움직이는 IoT 스마트 기기를 실시간 추적하는 지능형 위치 기반 서비스로 정의된다. 스마트폰, 스마트 태그 등을 지닌 입주민의 위치를 실시간으로 파악해 주차 정보, 공동현관 개폐, 자동 엘리베이터 호출 등의 기능을 제공한다. ‘배터리 세이빙 슬립모드’를 적용해 에너지 사용 효율을 대폭 개선한 것도 특징이다. 곽 전무는 “기존 스마트홈 키의 기능은 현관문 개폐 정도에 그쳤지만 스마트폰, 태그 등에 IoT 기술을 결합하면서 단지 내 어디서든 스마트홈 시스템을 조작할 수 있다”고 설명했다.스마트 원패스 2.0으로 아파트 단지의 보안·안전도 강화한다. 모바일 앱이나 IoT 스마트키의 비상벨 버튼을 누르면 사용자의 위치가 방재실, 관리실 등으로 전달된다. 경고음, CCTV 등 안전설비가 즉각 작동하면서 범죄 및 재난 등에 신속한 대응이 가능하다.신관산업은 이런 기능을 보유한 통합 스마트홈 솔루션을 올 하반기부터 아파트 단지에서 선보일 계획이다. 지난해 LH(한국토지주택공사), 롯데건설, 금호건설 등의 건축시방서 작업에 참여하면서 이들 업체가 공급하는 공동주택에 스마트 원패스를 적용할 수 있게 됐다.곽 전무는 “건설사와의 기업 간 거래(B2B) 분야였던 스마트홈 산업에서 모바일 앱, 스마트 태그 등의 부가 기능을 개발·출시해 부가가치를 창출할 수 있을 것으로 기대한다”며 “인공지능 센서가 결합한 스마트 원패스 3.0 등 후속 제품 출시도 이어나갈 것”이라고 밝혔다.민경진 기자 min@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293865
2020.01.28.	eTimesinternet Co	에이치투오, '타이탄 뉴럴웍스' 론칭… “100만 접속 초연결사회 구현”	100만 동시접속 초연결사회를 구현하는 MQTT(Message Queueing Telemetry Transport) 기반 고성능 메시징 처리 어플라이언스가 등장한다.에이치투오시스템테크놀로지(대표 임종혁)는 위치기반서비스(LBS) 사물인터넷(IoT) 솔루션 '타이탄 뉴럴웍스(TiTAN Neural Works)'가 최근 한국정보통신기술협회(TTA) 성능시험 인증을 통과, 상용화한다고 28일 밝혔다.지난 2년간 산학연 협력으로 개발한 타이탄 뉴럴웍스는 TTA로부터 △100만 클라이언트 동시접속 △비신뢰 메시지 초당 1500만건 처리 △신뢰 메시지 초당 40만건 처리 성능을 입증했다. 해당 성과를 바탕으로 1분기 중 GS인증을 통과할 것으로 기대되며 조달시장을 적극 공략한다는 계획이다.타이탄 뉴럴웍스는 모바일, 스마트센서, 원격측정 디바이스 등 IoT기기 간 무선연결과 모바일 메시징에 최적화된 메시징 전용 어플라이언스다. 30분 이내 빠르고 간편한 배치와 신뢰성 높은 양방향 메시징 서비스도 강점이다. 국제표준화기구 OASIS의 국제표준 MQTT를 준수하며 대규모 클라이언트 연결, 대량 메시지 처리를 안정적으로 지원한다. 메시지 보안을 위한 SSL/TLS 통신보안지원, 메시지 전송보장을 위한 3가지 QoS 레벨을 지원한다.에이치투오시스템테크놀로지가 타이탄 뉴럴웍스를 중심으로 초연결사회 실현하고 있다.제품은 휴대폰, 건물, 생체인식, 센서 등 연결할 수 있는 모든 사물을 이어주며 이벤트 통지, 데이터 수집, 협업, 지불·결제 등 빅데이터 처리에 최적화된 모바일 환경을 제공한다. 지능화된 예측·분석·중개가 필요한 에너지·공익사업, 교통상황 관측·통제를 하는 스마트시티, 원격 모니터링·통제를 하는 스마트빌딩, 환자모니터링·기록자동화를 필요로 하는 스마트의료 등 산업 전반에 걸쳐 확대 적용될 것으로 기대된다.에이치투오시스템은 '우선순위 기반 긴급 메시지 처리 기술'로 국내외 특허를 출원 중이다. MQTT 프로토콜 기반 긴급메시지와 일반메시지를 구분하는 기술로 긴급 구독리스트에 저장된 메시지를 우선 처리해 긴급정보 전송서비스를 지원할 수 있다.임종혁 대표는 “서울시 실증사업에 참여해 뉴럴웍스를 공급하고 서울시와 산하기관이 필요로 하는 다양한 서비스를 개발할 것”이라면서 “스마트팩토리, 스마트카, 드론 등 파트너를 발굴해 차별화된 IoT 서비스로 초연결사회를 구현하겠다”고 말했다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002864252
2020.04.11.	세계닷컴	코로나19 팬데믹 시대… 反세계화 흐름 거세지나 [세계는 지금]	국경 걸어잠그는 지구촌 / 인적·물적 교류 많은 관광·교육 직격탄 / 바이러스 확산으로 이동·거래 급제동 / 중국인 유학생 비중 높은 서구권 대학 / 학생 유입 감소 따른 재정 악화 불가피 / 국수주의·보호무역주의 성향 강해져 / 해외 생산기지 ‘리쇼어링’ 활발해질 듯 / 글로벌 공급망 차질… 경제 불황 예고 / 국제 리더십 실종… 세계 질서 재편도   “코로나19가 세계경제에 끼치는 침울한 영향과 공급망 붕괴는 세계주의자들(Globalists) 관에 마지막 못을 박는 것이다.” 얼마 전 미국의 경제전문가인 게리 실링은 블룸버그통신에 게재한 ‘세계주의자들은 곧 멸종할 것’이라는 제목의 칼럼에서 코로나19가 초래할 세계화의 미래를 이렇게 일갈했다. 지난 20년간 빠른 속도로 확대됐던 글로벌 인적·물적 교류가 위축되고 비교적 임금이 싼 국가에 집중됐던 제품 생산 시설도 각국이 공급 불확실성을 차단하기 위해 역내에서 주요 제품을 생산하는 쪽으로 변화할 것이라는 전망이다. 바이러스 확산이 세계화의 부작용과 취약점을 고스란히 드러냈고, 이에 따라 반(反)세계화 움직임이 커질 수 있다는 분석이다    ◆세계화의 역설 드러낸 코로나19 사태…세계화 후퇴 불가피  팬데믹(세계적 대유행)으로 번진 코로나19 사태는 초연결적인 세계화시대의 취약점과 부정적 얼굴을 고스란히 드러냈다. 국가 간 이동과 거래가 거의 없다면 바이러스가 국경을 넘을 일이 없다. 세계화시대엔 인적·물적 교류가 초국경적으로 이뤄진다.  관광과 교육이 대표적이다. 유엔세계관광기구(UNWTO) 통계에 따르면 전 세계적 관광인구는 1950년 2500만명에 불과했으나 지난해 기준 10억5000만명으로 폭발적으로 증가했다. 관광산업은 여전히 성장 가능성이 큰 분야로, 2006년 관광산업 규모는 5조달러에서 지난해 9조달러로 늘어났다. 하지만 코로나19로 각국이 국경을 걸어잠그면서 이런 흐름에 급격한 제동이 걸렸다.     지난 2월 25일 인천국제공항에서 보호복과 방진 마스크 등으로 중무장한 중국인 유학생들이 이동 차량을 기다리고 있다. 영종도=연합뉴스    교육부문도 마찬가지다. 특히 외국인 유학생에 대한 대학 재정 의존도가 높은 서구권 국가의 대학은 직격탄을 맞은 분위기다. 유럽국제정치경제연구소(ECIPE)의 데이비드 헤니그 분석가는 얼마 전 영국 BBC방송에 “(코로나19에) 서비스부문은 조만간 절벽에서 떨어질 것”이라며 관광과 교육 부문을 대표적 사례로 들었다. 그는 “서구 대학의 올 가을학기 외국인 입학생 규모는 굉장히 심각한 변화가 있을 것”이라며 “유학생은 수출산업의 큰 비중을 차지하고 수많은 대학은 특히 중국인 유학생 수입에 의존하는 부분이 상당하다”고 지적했다.  미국과 영국 등 선진국의 경우 외국인 유학생 학비는 국내 학생보다 몇배나 비싼 경우가 많고 중국인 유학생 비중이 높은 점을 감안하면 코로나19로 인한 중국인 유학생 감소는 곧 대학 재정 악화로 이어질 것이라는 얘기다. 문제는 여기서 그치지 않는다. BBC방송은 “세계화의 상당한 부분은 단순한 물자이동만을 의미하지 않는다”며 “세계화는 인적 자원과 정보 교류가 핵심이고, 이는 영국과 서방권 국가가 특히 강점을 보이는 부문”이라고 말했다.     세계 경제가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 급격하게 냉각된 가운데 지난 19일 서울 종로구 금융정보 전문업체 인포맥스 직원이 코스피, 다우, 유로스톡스50, 국제유가 그래프를 비교하고 있다. 연합뉴스    ◆“세계화는 죽었다…각국 ‘리쇼어링’ 행보 예상”  전문가들이 내놓은 코로나19 이후 세계화의 전망은 우울하다. BBC방송은 이번 코로나19 이후 국수주의와 보호무역주의가 창궐하고 각국이 경제불황을 면치 못할 것으로 봤다. 1차 세계대전 또는 2차 세계대전 이후 벌어졌던 상황과 비슷할 것이라는 전망까지 나온다.  우선 코로나19 사태를 계기로 무역부문에서 세계화에 역행하는 움직임이 대두될 것이라는 분석이다. 런던경영대학원(LBS)의 리처드 포르테스 경제학 교수는 “코로나19로 공급 사슬이 망가지자 비용을 더 지불하고서라도 국내 공급자들을 찾아 나선 기업들이 생겨나고 있다”고 말했다. 일단 바이러스 확산 사태를 계기로 해외에 공장 등 생산시설을 운영하는 것의 위험성을 인지한 만큼 일단 국내 공급망을 찾게 되면 다시 해외로 눈을 돌리지는 않을 것이라는 게 포르테스 교수의 전망이다. 예컨대 영국 내 주요 자동차 생산시설이 코로나19 사태로 인해 폐쇄됐다. 영업과 부품 공급을 다른 나라에 의존했는데 코로나19로 공급사슬이 무너지다시피 했기 때문이다.    각국에 생산시설을 두고 있는 한국 기업도 예외가 아니다. 이런 상황에 대해 유럽부흥개발은행(EBRD)의 베아타 야보르치크 수석경제학자는 서방의 제조업체들이 해외 생산기지를 자국으로 옮겨오는 ‘리쇼어링(re-shoring)’이 활발해질 것으로 내다봤다. 그는 “미·중 무역전쟁에 코로나19 여파까지 겹친 결과 서방국가의 제조업체들은 주요 생산기지를 다시 자국으로 옮길 것”이라고 했다.      이런 흐름과 관련해 월스트리트저널(WSJ)은 최근 미·중 무역전쟁과 코로나19로 공급망 혼란을 겪은 애플의 경우 중국에 두고 있던 많은 사업을 다른 국가로 이전하는 방안을 추진한다고 전했다. 투자 컨설팅업체 대표인 재커리 카라벨은 WSJ에 기고한 칼럼에서 “세계화가 정말 끝인 걸까”라고 자문한 뒤 “말도 안 되지만, 그렇다. 세계화는 죽었다”고 썼다. 그는 칼럼에서 애플의 최고 경영자인 팀 쿡이 ‘재고는 악(惡)과 같다’며 공급망 관리의 중요성을 강조했으나, 코로나19를 계기로 이런 말은 이제 통하지 않게 됐다고 지적했다.  세계화시대 글로벌 기업은 필요한 부품을 제때 현지에서 저렴하게 공급받을 수 있었으나 바이러스 창궐로 공급망에 차질이 빚어졌기 때문이다. 실제로 전 세계 제조업의 3의 1을 차지하는 중국 공장이 멈춰선 이후 공급에 차질이 빚어져 2월 세계 노트북 출하량이 애초 전망치보다 약 50% 감소하고 1분기 스마트폰 생산량도 전년 동기 대비 12% 줄어들 것으로 WSJ는 예상했다.    ◆“국제적 지도력 부재에 대안도 불투명”  국제정치 전문가들은 코로나19 이후 세계 질서가 뒤바뀔 것이라는 우려 섞인 전망을 내놓고 있다. 특히 오랜 기간 초강대국 지위를 누려온 미국 정부에서 정책결정 과정에 참여한 이들이 위기를 경고하는 목소리는 엄살로 들리지는 않는다.     헨리 키신저 전 미국 국무장관. 세계일보 자료사진    헨리 키신저 전 미국 국무장관은 최근 WSJ 기고문을 통해 “코로나19 사태가 세계질서를 영원히 바꿔 놓을 것”이라며 “팬데믹 상황이 종료하더라도 세계는 그 이전과는 전혀 같지 않을 것”이라면서 “팬데믹이 끝나는 시점에 수많은 국가 기관들은 실패한 것으로 인식될 것”이라고 지적했다. 이어 “각국 지도자들은 이번 위기를 국가 단위에서 접근하고 있지만 정작 바이러스는 국경을 인식하지 않는다”며 개별 노력만으로는 한계가 있다는 점을 강조했다.  미국 국무부 동아태 차관보를 지낸 커트 켐벨의 지적은 더욱 직설적이다. 켐벨 전 차관보는 브루킹스연구소의 러시 도쉬 박사와 외교전문지 포린어페어스에 실은 공동기고문에서 “코로나19는 미국의 지도력을 시험하고 있고, 현재까지 나타난 결과는 미국의 실패”라고 평가했다. 지난 70년간 미국은 단순히 경제력과 힘이 아닌 거버넌스 능력과 국제적 공공재 보급, 국제적 위기 대응능력 등 세 가지 측면에서 리더십을 인정받았는데 이번 코로나19 사태에서는 모두 낙제점을 받았다는 것이다. 이들은 특히 “유럽국가 간 연대는 ‘동화’ 같은 얘기에 불과하고 우리를 도울 국가는 중국이 유일하다”고 한 세르비아 대통령의 발언을 예로 들며 미국은 마스크 공급도 제대로 해결하지 못했다는 점을 지적했다.     미국이 유럽발 입국을 금지하는 강경 조치를 도입한 여파로 2월 12일(현지시간) 뉴욕증시가 폭락세를 보이자 뉴욕증권거래소(NYSE)의 한 트레이더가 손으로 얼굴을 감싸고 있다. 뉴욕 AP=연합뉴스    사상 초유의 세계적 전염병이 초래한 총체적 위기상황에 봉착했으나 국제적 리더십이 보이지 않는다는 지적은 계속되고 있다. 영국의 포르테스 교수는 BBC방송에 “금융위기 당시 G20 정상회의에서 각국 지도자들은 1조달러 출연이라는 합의 도출을 위해 협력했지만 지금은 그런 리더십이 보이지 않고 있으며 미국은 국제사회에서 모습을 감췄다”고 말했다. WSJ는 “미래의 전염병에 대한 유일한 확실한 예방접종은 초국가적 협력”이라며 국가 간 협력을 강조했으나 긍정적 전망을 내놓지는 않았다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003455639
2020.01.07.	매경닷컴	엔지스, CES서 스마트 모빌리티·물류 솔루션 공개	엔지스테크널러지(대표 박용선)는 7일부터 10일까지 미국 라스베가스에서 열리는 'CES 2020'에 참가해 스마트 모빌리티·물류 솔루션을 선보이며, 사업 영역을 확장한다고 밝혔다.  엔지스는 커넥티드카, 자율주행 솔루션 전문기업이다. 차량위치·운행경로 탐색 등 기본 기술 외에도 자동차 시장에서 주목 받고 있는 무선통신을 통한 업데이트(OTA, Over-The-Air) 기술을 지난 2016년부터 글로벌 자동차 제조사에 공급해왔다. 특히 엔지스의 독자 솔루션인 지능형 배차 기능은 운행중인 기사의 경로 예측과 도착시간예측(ETA)을 복합적으로 고려해 사용자에게 기사를 할당해주는 서비스를 제공한다. 차량 공유 서비스들이 이를 도입하면 호출 효율을 높일 수 있다.  엔지스가 'CES 2020'에서 새롭게 선보이는 '엔지스 모빌리티 & 물류 솔루션'은 20여년간 쌓아온 커넥티드카, 자율주행 솔루션 개발 경험을 토대로 자체 개발한 물류 전용 지도, 위치기반서비스(LBS), 인공지능(AI) 경로 탐색 엔진을 활용한다. 배차, 추적, 호출 서비스로 이뤄져 있으며, 물류뿐 아니라 호출, 공유 자동차 시장과 같은 모빌리티 서비스 전 분야에 활용 가능하다.  이 솔루션은 도보자, 차량 운전자, 이륜차 운전자 등 각 운송수단별 최적 경로를 통합적으로 안내한다. 서비스 기사의 이동 경로 현황을 실시간 추적함으로써 배송 물품의 실시간 위치 정보도 제공한다. AI 기반 운행 패턴 분석 및 통계를 활용하고, 경사도를 인식해서 환경 친화적인 경로로 안내해주는 에코라우팅 기능도 탑재했다. 사용자, 서비스 기사, 관리자 모두에게 경제성과 효율성을 높인다.  엔지스 관계자는 "4차 산업혁명은 정보통신기술(ICT) 융합으로 이뤄지는 차세대 산업혁명으로 초연결성에 기반을 두고 있다"며 "엔지스는 20여년간 연결성 기반으로 자율주행 솔루션을 개발해 산업을 선도해왔으며, 앞으로는 자동차산업뿐 아니라 사람, 화물 등 모든 운송에 필요한 솔루션 전 분야로 사업을 확대할 것"이라고 말했다.[오대석 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004496254
2020.01.07.	아시아경제신문	엔지스테크널러지, 2020 CES 참가…"스마트 모빌리티·로지스틱스 솔루션 공개"	[아시아경제 유현석 기자] 엔지스테크널러지는 7일부터 10일까지 미국 라스베가스에서 열리는 세계 최대 전자제품박람회 ‘CES(Consumer Electronics Show) 2020’에 스마트 모빌리티 & 로지스틱스 솔루션을 선보이고 모빌리티와 스마트물류 시장에 출사표를 던진다고 밝혔다.회사 관계자는 "최근 국내 모빌리티 시장은 차량 호출 서비스 중심으로 다양성이 확대되고 있는 가운데 완성차 업계는 물론 다양한 렌터카 업체들은 카 셰어링, 구독서비스 같은 공유경제 도입을 통한 사업경쟁력을 강화한다"며 "고객에서 새로운 서비스를 제공하기 위한 다양한 소비층의 니즈도 다양화되면서 사물인터넷 기술(IoT)을 활용한 고도화된 운영 및 관리 시스템의 필요성이 대두되고 있다"고 말했다.엔지스테크널러지는 커넥티드카, 자율주행 솔루션 전문기업으로서 차량위치, 운행경로 탐색 등 기본적인 기술 외에도 다양한 텔레매틱스 서비스를 공급하고 있따. 또 최근 자동차 시장에서 주목받고 있는 무선통신을 통한 업데이트(OTA, Over-The-Air) 기술을 2016년도부터 글로벌 자동차 제조사에 공급하는 등 스마트 모빌리티 솔루션 전문기업으로의 변화에도 앞장서고 있다.엔지스테크널러지의 독보적인 솔루션 중 하나인 지능형 배차(Intelligent Dispatch) 기능은 운행중인 기사의 경로 예측과 도착시간예측(ETA)을 복합적으로 고려한다. 사용자에게 기사를 할당해주는 서비스를 제공함으로써 차량공유서비스의 헤일링 시스템에 최상의 효율을 가져온다는 설명이다.또 최근 ‘물류’ 전쟁이 본격화되면서 E-커머스, O2O, 모빌리티 등 관련 산업에서 이를 효율적으로 운영하기 위한 하이 테크(High-Tech)기반의 모빌리티 및 스마트 물류 인프라를 구축하는 일의 중요성이 커지고 있다.이번 ‘CES 2020’에서 엔지스테크널러지가 새롭게 선보이는 ‘EnGIS MOBILITY & LOGISTICS SOLUTION’은 20여년간 쌓아온 커넥티드, 자율주행 솔루션 개발 경험을 토대로 자체 물류 전용 지도, 위치기반서비스(LBS, Location Based Service), 인공지능 AI(Artificial Intelligence) 경로 탐색엔진을 활용한 디스패치, 트랙킹, 헤일링 서비스로 이뤄졌다. 이 서비스는 E-Commerce, O2O 서비스와 같은 물류시장 뿐 아니라 헤일링, 공유자동차 시장과 같은 모빌리티 서비스 전 분야에 활용가능한 최적의 솔루션을 제공한다.이들 솔루션의 주요 특징은 도보자, 차량운전자, 이륜차 라이더 등 각 운송수단별 최적 경로를 통합적으로 안내하는 기능, 서비스기사의 이동경로 현황을 실시간 트랙킹함으로써 배송물품의 실시간 위치 정보를 제공한다. 여기에 AI 기반의 운행 패턴 분석 및 통계를 활용하고 경사도를 인식해서 에코프렌들리한 경로로 안내해주는 에코라우팅 기능 등으로 사용자와 서비스 기사와 관리자 모두에게 경제성과 효율성을 충족시키는 솔루션이다.엔지스테크널러지 관계자는 "4차 산업혁명은 정보통신기술(ICT)의 융합으로 이뤄지는 차세대산업혁명으로 초연결성에 기반을 두고 있다"며 "엔지스는 20여년간 커넥티비티(연결성)을 기반으로 자율주행 솔루션을 개발하여 산업을 선도해왔으며, 앞으로는 자동차산업 뿐만 아니라 사람, 화물 등 모든 운송에 필요한 솔루션 전분야를 장악할 것"이라고 말했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004601187
2020.01.07.	아시아경제신문	엔지스테크널러지, 2020 CES 참가…"스마트 모빌리티·로지스틱스 솔루션 공개"	[아시아경제 유현석 기자] 엔지스테크널러지는 7일부터 10일까지 미국 라스베가스에서 열리는 세계 최대 전자제품박람회 ‘CES(Consumer Electronics Show) 2020’에 스마트 모빌리티 & 로지스틱스 솔루션을 선보이고 모빌리티와 스마트물류 시장에 출사표를 던진다고 밝혔다.회사 관계자는 "최근 국내 모빌리티 시장은 차량 호출 서비스 중심으로 다양성이 확대되고 있는 가운데 완성차 업계는 물론 다양한 렌터카 업체들은 카 셰어링, 구독서비스 같은 공유경제 도입을 통한 사업경쟁력을 강화한다"며 "고객에서 새로운 서비스를 제공하기 위한 다양한 소비층의 니즈도 다양화되면서 사물인터넷 기술(IoT)을 활용한 고도화된 운영 및 관리 시스템의 필요성이 대두되고 있다"고 말했다.엔지스테크널러지는 커넥티드카, 자율주행 솔루션 전문기업으로서 차량위치, 운행경로 탐색 등 기본적인 기술 외에도 다양한 텔레매틱스 서비스를 공급하고 있따. 또 최근 자동차 시장에서 주목받고 있는 무선통신을 통한 업데이트(OTA, Over-The-Air) 기술을 2016년도부터 글로벌 자동차 제조사에 공급하는 등 스마트 모빌리티 솔루션 전문기업으로의 변화에도 앞장서고 있다.엔지스테크널러지의 독보적인 솔루션 중 하나인 지능형 배차(Intelligent Dispatch) 기능은 운행중인 기사의 경로 예측과 도착시간예측(ETA)을 복합적으로 고려한다. 사용자에게 기사를 할당해주는 서비스를 제공함으로써 차량공유서비스의 헤일링 시스템에 최상의 효율을 가져온다는 설명이다.또 최근 ‘물류’ 전쟁이 본격화되면서 E-커머스, O2O, 모빌리티 등 관련 산업에서 이를 효율적으로 운영하기 위한 하이 테크(High-Tech)기반의 모빌리티 및 스마트 물류 인프라를 구축하는 일의 중요성이 커지고 있다.이번 ‘CES 2020’에서 엔지스테크널러지가 새롭게 선보이는 ‘EnGIS MOBILITY & LOGISTICS SOLUTION’은 20여년간 쌓아온 커넥티드, 자율주행 솔루션 개발 경험을 토대로 자체 물류 전용 지도, 위치기반서비스(LBS, Location Based Service), 인공지능 AI(Artificial Intelligence) 경로 탐색엔진을 활용한 디스패치, 트랙킹, 헤일링 서비스로 이뤄졌다. 이 서비스는 E-Commerce, O2O 서비스와 같은 물류시장 뿐 아니라 헤일링, 공유자동차 시장과 같은 모빌리티 서비스 전 분야에 활용가능한 최적의 솔루션을 제공한다.이들 솔루션의 주요 특징은 도보자, 차량운전자, 이륜차 라이더 등 각 운송수단별 최적 경로를 통합적으로 안내하는 기능, 서비스기사의 이동경로 현황을 실시간 트랙킹함으로써 배송물품의 실시간 위치 정보를 제공한다. 여기에 AI 기반의 운행 패턴 분석 및 통계를 활용하고 경사도를 인식해서 에코프렌들리한 경로로 안내해주는 에코라우팅 기능 등으로 사용자와 서비스 기사와 관리자 모두에게 경제성과 효율성을 충족시키는 솔루션이다.엔지스테크널러지 관계자는 "4차 산업혁명은 정보통신기술(ICT)의 융합으로 이뤄지는 차세대산업혁명으로 초연결성에 기반을 두고 있다"며 "엔지스는 20여년간 커넥티비티(연결성)을 기반으로 자율주행 솔루션을 개발하여 산업을 선도해왔으며, 앞으로는 자동차산업 뿐만 아니라 사람, 화물 등 모든 운송에 필요한 솔루션 전분야를 장악할 것"이라고 말했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004601187
2020.01.14.	매경닷컴	[CES 2020] 모라이·모빌테크·레티널·노타…CES 홀린 韓스타트업	모라이, 자율주행 시뮬레이션모빌테크, 스마트시티 솔루션레티널, AR글래스 시야 넓혀전시장 찾은 관람객 사로잡아모라이 자율주행차 시뮬레이션 플랫폼에 구현된 가상 차량 및 도로 환경. [사진 제공 = 모라이] 지난 7일(현지시간)부터 나흘간 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회 'CES 2020'에서 국내 다수의 스타트업들이 참가해서 인공지능(AI), 자율주행, 증강현실(AR) 등 최첨단 기술과 제품을 공개했다.자율주행차 시뮬레이션 플랫폼 스타트업 '모라이'는 국산 자율주행차 시뮬레이션 기술을 선보이고, 안전한 자율주행차 개발에 필수적인 고정밀 시뮬레이션 기술을 시연했다. 모라이는 KAIST 자율주행차 연구진이 주축이 돼 설립됐다. 창업 직후 네이버와 현대자동차의 투자를 유치하며 기술력을 인정 받았다. 모라이가 이번에 선보인 자율주행차 검증 기술은 정밀지도 데이터를 활용해 현실과 동일한 가상의 도로 환경을 구축하고, 실제 도로에서 발생하는 수만 가지 상황을 재현한다. 모라이의 시뮬레이션을 이용하면, 자율주행차에 탑재된 AI에 실제 도로에서 발생할 수 있는 여러 돌발상황들을 사전에 경험하게 할 수 있다. 이를 통해 자율주행의 안정성과 신뢰성을 높일 수 있다.정지원 모라이 공동대표는 "무엇보다 사람들이 믿고 탈 수 있는 자율주행차가 개발되는 것이 가장 중요하다"며 "안전한 자율주행차의 상용화를 앞당기는 데 기여하고 싶다"고 말했다.AR 스마트글래스용 광학 솔루션을 개발하는 레티널은 기존 AR 광학계의 한계를 뛰어넘은 '핀 미러 2020' 렌즈를 공개했다. 레티널은 AR 스마트글래스를 위한 광학계를 개발하는 기업이다. 핀 미러 2020 렌즈는 기존에 증강현실 광학계 기술의 난제로 알려진 세로 시야각 문제를 극복해 상용화 수준으로 끌어올렸다. 기존에는 23도에 불과했던 세로 시야각을, 레티널은 40도 수준으로 확장해 스마트글래스 성능을 약 73% 끌어올렸다. 일반 안경처럼 자연스럽게 착용할 수 있도록 사용성을 개선했다. AI 스타트업 노타는 CES 2020에서 실시간 사물 및 얼굴 인식 솔루션을 공개했다. 이를 이용하면 클라우드 서버를 거치지 않고, 기기에서 실시간으로 사물 및 얼굴 인식 기능을 활용할 수 있다. 특히 얼굴 인식은 민감한 사생활 데이터 유출 없이 기기상에서 구동 가능하고, 전력소비와 비용도 줄였다. 노타는 AI 모델 사이즈를 압축하면서도, 성능 저하를 최소화하는 기술을 자체 개발했다. 기존의 복잡한 AI 모델은 고성능 컴퓨팅 자원이 필요하기 때문에 연산 속도, 운영 비용, 데이터 유출 등 측면에서 한계가 있었다.공간정보 및 인지 기술 스타트업 모빌테크는 스마트시티를 위한 도시 데이터 솔루션 '레플리카 시티(Replica City)'를 선보였다. 레플리카 시티는 AI 및 공간정보 기술로 현실과 같은 가상 공간을 구축한 도시 데이터 솔루션이다. 구축한 데이터를 기반으로 자율주행 셔틀, 배달 로봇, 드론 등을 운용할 수 있다. 공공시설물 위치 및 관리 상태 파악, 도심의 교통량 분석, 도로의 배수량 예상, 도시 정비 계획 수립도 가능하다. 사무실에서 가로수, 가로등, 볼라드 등 다양한 도시 공공시설물의 위치, 관리 상태, 숫자 등을 관리할 수 있는 셈이다. 도로의 배수량을 자동으로 계산하거나, 특정 위치에서 보이는 도시 경관을 시뮬레이션할 수도 있다. 김재승 모빌테크 대표는 "자율주행을 위한 고정밀 HD맵은 물론, 스마트시티 등 다양한 영역에서 고정밀 공간정보 사업을 확장할 것"이라고 말했다.스타트업 이외에도 중소기업인 엔지스테크널러지는 '엔지스 모빌리티 & 물류 솔루션'을 공개했다. 20여 년간 쌓아온 커넥티드카, 자율주행 솔루션 개발 경험을 토대로 자체 개발한 물류 전용 지도, 위치기반서비스(LBS), 인공지능(AI) 경로 탐색 엔진을 활용했다. 배차, 추적, 호출 서비스로 이뤄져 있으며, 물류뿐 아니라 호출, 공유 자동차 시장과 같은 모빌리티 서비스 전 분야에 활용 가능하다. 이 솔루션은 도보자, 차량 운전자, 이륜차 운전자 등 운송수단별 최적 경로를 통합적으로 안내한다. 서비스 기사의 이동 경로 현황을 실시간 추적함으로써 배송 물품의 실시간 위치 정보도 제공한다. AI 기반 운행 패턴 분석 및 통계를 활용하고, 경사도를 인식해서 환경 친화적인 경로로 안내해주는 에코라우팅 기능도 탑재했다. 사용자, 서비스 기사, 관리자 모두에게 경제성과 효율성을 높인다.  [오대석 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004499844
2020.01.23.	한국경제TV	위밋플레이스 강귀선 대표의 기업가정신, “40만원 바이럴 마케팅의 성공”	글로벌기업가정신협회가 주최하고 한국경제TV가 주관하며 스타리치 어드바이져가 후원하는 ‘기업가정신 콘서트’ 시즌3 제8회가 지난 1월 14일 서울 임피리얼 팰리스 호텔에서 개최되었다. 행사에는 320여 명의 기업 CEO와 임원이 참석해 경영 철학과 성공 핵심 요소를 공유했다. 이날 ‘청년기업가 응원합니다!’ 코너의 강연자는 사람과 사람의 관계를 이어주는 약속 플랫폼 기업 ‘위밋플레이스(We Meet Place)’의 강귀선 대표이다.강 대표는 과거 스터디 모임을 하던 중 여러 명이 한 번에 약속 장소를 정하는 데 생각보다 많은 시간이 소요되는 것에 불편함을 느끼고 어플을 개발하게 됐다. 위밋플레이스는 만나는 사람들의 주소, 교통편을 입력하면 최적의 중간 위치와 목적에 맞는 장소를 추천해주는 서비스이다.강 대표는 온라인 상에서 큰 화제를 모은 위밋플레이스의 바이럴 마케팅 사례를 소개했다. 위밋플레이스는 공대생 남자 세 명이 만남을 위해 위밋플레이스를 사용하였다가 인천 영종도 앞바다를 추천받았다고 하는 황당하지만 웃지 않을 수 없는 이야기를 담은 광고이다. SNS를 중심으로 게재된 이 광고는 젊은 세대에게 엄청난 호응을 얻었고, 그 결과 서비스를 오픈한 지 단 3개월 만에 28,727개의 모임이 생성되는 성과를 거두었다. 이렇게 위밋플레이스의 도약은 단 40만 원의 광고비로 시작되었다.2019년 6월, 폭발적인 반응과 함께 런칭된 위밋플레이스는 출시한 지 5일 만에 1만 다운로드를 달성하였으며, 구글플레이 다운로드 랭킹 2위, 앱스토어 다운로드 랭킹 5위에 오르는 쾌거를 거두었다. 2019년에는 창의적인 위치 기반 서비스로 인정받아 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원이 지원하는 위치 기반 서비스(LBS) 지원 사업에서 최우수상을 수상하였다. 또한 정보통신기술(ICT) 분야에서 국내 최고 권위를 가진 ‘제19회 모바일 기술대상’에서 과학기술정보통신부 장관상을 수상하기도 했다.위밋플레이스는 앞으로도 사람과 사람 간의 더 나은 연결을 위한 약속 플랫폼을 만들어 나갈 예정이다. 강 대표 사람을 위한, 사람을 향한 어플리케이션 개발에 더욱 정진하겠다는 말을 끝으로 강연을 마쳤다.`청년기업가 응원합니다!`는 매회 유망한 청년기업가들을 초빙하여 기업가정신을 나누는 동시에 IR 활동을 펼칠 기회의 장이 되고자 한다. 많은 스타트업 및 벤처 기업인들이 기업 성장의 마중물로 활용하기를 바란다.시즌3 제8회 ‘기업가정신 콘서트’의 생생한 현장은 1월 24일(금) 오후 9시에 한국경제TV를 통해 확인할 수 있으며, 1월 25일(토) 오전 4시, 오후 10시에도 방송될 예정이다. ‘기업가정신 콘서트’ 강연과 ‘청년 기업가를 응원합니다!’ 강연, ‘글로벌기업가정신협회’ 회원가입, ‘스타리치 CEO 기업가정신 플랜’ 상담을 희망한다면 글로벌기업가정신협회와 스타리치 어드바이져로 문의하면 된다.▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841811
2020.01.31.	MoneyToday	엔셀, 日 스마트팩토리 엑스포서 'AI 제조' 등 출품	[머니투데이 중기협력팀 이유미 기자] 스마트팩토리 시스템 통합 솔루션 전문 업체인 엔셀이 오는 2월12일부터 14일까지 일본 도쿄의 빅사이트에서 개최되는 '스마트팩토리 엑스포 2020' 전시회에 참가하면서 일본 및 베트남 시장 공략에 나선다고 31일 밝혔다.이번 행사에서 선보이는 제품은 △AI(인공지능) 기반 제조 솔루션 △제조 분야 QMS(품질관리솔루션) △IoT(사물인터넷) 기반 생산 데이터 분석 플랫폼 '카디스(CADiS)' △LBS(위치 기반 서비스)  및 RTLS(실시간 위치 추적시스템) 등이다. 엔셀은 삼성전자 반도체 사업부와 삼성디스플레이, 세메스, 원익 그룹, 에이에스엠엘코리아(ASML) 등 글로벌 반도체·디스플레이 장비 생산 업체를 고객사로 둔 생산 및 공정, 제어 시스템 개발 전문업체다.업체는 이번 박람회를 통해 일본 및 베트남 진출 등을 목표로 한다. 국내에서는 스마트팩토리 솔루션을 일반 제조업 분야에 두루 공급하는 등 사업 영역을 확대해 가고 있다. '풍부한 레퍼런스'를 강점으로 내세워 글로벌 시장 공략에 속도를 낸다는 각오다.   임용일 엔셀 대표는 "제조 업체의 생산성이나 품질 향상에 기여할 수 있는 솔루션을 '스마트팩토리 엑스포'에서 선보일 계획"이라고 설명했다.중기협력팀 이유미 기자 youme@▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004349427
