2020.06.17.	세계닷컴	종근당, 코로나19 치료제 ‘나파벨탄’ 임상 2상 시험 진행…‘램데시비르’보다 수백배 효과	한국파스퇴르연구소·한국원자력의학원 공동 연구“혈액 항응고제 및 급성췌장염 치료제 나파벨탄 코로나19에 탁월한 항바이러스 효능 확인”    지난 15일 서울 충정로 종근당 본사에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발 협약식 후 참석자들이 기념 촬영을 하고 있다. 왼쪽 세번째부터 필립 르포르 주한 프랑스 대사, 류왕식 한국파스퇴르연구소 소장, 김영주 종근당 대표, 김미숙 한국원자력의학원 원장. 종근당 제공     종근당(대표 김영주)과 한국파스퇴르연구소(소장 류왕식)는 세포 수준에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 탁월한 항바이러스 효능이 확인된 종근당의 혈액 항응고제 및 급성췌장염 치료제 ‘나파벨탄’을 치료제로 개발하기 위한 임상 2상 시험을 진행한다고 밝혔다.    양사는 17일 식품의약품안전처로부터 나파벨탄에 대한 임상을 승인 받았다.   임상시험은 한국원자력의학원(원장 김미숙)에서 개발한 임상 프로토콜을 활용해 코로나19로 폐렴 확진을 받은 중증환자를 대상으로 진행한다. 나파벨탄의 치료 효과가 확인되면 식약처에 코로나19 치료제로 긴급승인을 요청할 계획이며, 추후 경증환자를 대상으로 임상 범위를 확대할 예정이다.   종근당과 한국파스퇴르연구소, 한국원자력의학원은 앞서 15일 서울시 서대문구 충정로 종근당 본사에서 협약식을 갖고 나파벨탄 공동연구의 시작을 알렸다. 협약식에는 필립 르포르(Philippe Lefort) 주한 프랑스 대사, 한국파스퇴르연구소 류왕식 소장, 한국원자력의학원 김미숙 원장과 종근당 김영주 대표 등이 참석했다.   한국파스퇴르연구소는 3000여 종의 물질을 대상으로 세포배양 실험을 통해 코로나19 항바이러스 효능을 탐색해왔으며, ‘나파모스타트’가 최근 코로나19 치료제로 미국 FDA의 긴급 승인을 받은 렘데시비르에 비해 사람 폐세포 실험에서 수백 배 이상의 항바이러스 효능을 보이는 것을 확인했다. 나파모스타트는 종근당 나파벨탄의 주성분이다.   나파모스타트는 코로나19 바이러스의 세포 침투 과정에서 주요 역할을 하는 것으로 알려진 단백질 분해효소 ‘TMPRSS2’를 억제하는 기전을 가진다. 최근 일본 도쿄대학교 연구팀도 나파모스타트에 대해 한국파스퇴르연구소와 유사한 수준의 코로나19 항바이러스 활성을 세포 수준에서 확인한 바 있다.   한국파스퇴르연구소 류왕식 소장은 “세포배양 실험에서 확인된 나파모스타트의 매우 우수한 코로나19 항바이러스 효능이 임상에서도 검증되어 실제 치료제로 사용될 수 있기를 기대한다”고 말했다.   종근당 김영주 대표는 “나파모스타트는 최근 미국에서 코로나19 치료제로 긴급 승인받은 렘데시비르보다 수백 배 높은 항바이러스 효과를 보여 치료제로 개발된다면 인류 역사상 유례없는 팬데믹 상황을 초래한 코로나19 종식에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475862
2020.06.17.	donga.com	종근당, 한국파스퇴르연구소와 코로나19 치료제 임상 2상 추진	종근당 ‘나파벨탄’, 식약처로부터 임상 2상 시험 승인램데시비르보다 수백 배 강력한 항바이러스 효능한국원자력의학원 임상 프로토콜 활용종근당이 한국파스퇴르연구소와 함께 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 ‘나파벨탄’을 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제로 개발하기 위한 임상 2상 시험을 진행한다.종근당은 17일 식품의약품안전처(식약처)로부터 코로나19 치료제 개발을 위한 나파벨탄 임상 2상 시험 승인을 받았다고 밝혔다. 종근당과 한국파스퇴르연구소는 세포 수준에서 코로나19에 탁월한 항바이러스 효능이 확인된 나파벨탄에 대한 공동 연구를 추진한다. 임상시험은 한국원자력의학원이 개발한 임상 프로토콜을 활용한다. 코로나19로 폐렴 확진을 받은 중증환자를 대상으로 임상이 진행된다. 나파벨탄 치료 효과가 확인되면 식약처에 치료제 긴급승인을 요청할 계획이라고 종근당 측은 전했다. 향후 경증환자를 대상으로 임상 범위 확대에도 나설 예정이다.종근당과 한국파스퇴르연구소, 한국원자력의학원은 지난 15일 서울시 서대문구 충정로 소재 종근당 본사에서 협약식을 갖고 공동 연구 시작을 알렸다. 협약식에는 김영주 종근당 대표를 비롯해 필립 르포르(Philippe Lefort) 주한 프랑스 대사, 류왕식 한국파스퇴르연구소 소장, 김미숙 한국원자력의학원 원장 등 주요 관계자들이 참석했다.한국파스퇴르연구소는 3000여 종 물질을 대상으로 세포배양 실험을 통해 코로나19 항바이러스 효능을 탐색해왔다. ‘나파모스타트’가 최근 코로나19 치료제로 미국 식품의약국(FDA)로부터 긴급 승인을 받은 램데시비르에 비해 사람 폐 세포 실험에서 수백 배 이상 강력한 항바이러스 효능을 보인 것으로 확인했다. 나파모스타트는 종근당 나파벨탄의 주성분이다.나파모스타트는 코로나19 바이러스 세포 침투 과정에서 주요 역할을 하는 것으로 알려진 단백질 분해효소 ‘TMPRSS2’를 억제하는 기전을 가진다. 최근 일본 도쿄대학교 연구팀도 나파모스타트에 대해 한국파스퇴르연구소와 유사한 수준의 코로나19 항바이러스 활성을 세포 수준에서 확인한 바 있다.류왕식 한국파스퇴르연구소 소장은 “세포배양 실험에서 확인된 나파모스타트의 매우 우수한 코로나19 항바이러스 효능이 임상에서도 검증돼 실제 치료제로 사용될 수 있기를 기대한다”고 말했다.김영주 종근당 대표는 “나파모스타트는 코로나19 치료제로 긴급 승인받은 렘데시비르보다 수백 배 높은 항바이러스 효과를 보여 치료제로 개발된다면 인류 역사상 유례없는 팬데믹 상황을 초래한 코로나19 종식에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다. 동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003292547
2020.06.02.	서울경제	"램데시비르, 코로나 치료 효과있다"···해외 잇단 러브콜	미국 제약사 길리어드 임상시험 결과 중간발표"5일 단기투약 때 더 효과"···학계 '아직 이유 몰라' 신중론대만서 7월말부터 램데시브르 환자 공급키로코로나 치료제 렘데시비르. /AFP연합뉴스[서울경제] 미국 제약사 길리어드는 항바이러스제인 렘데시비르가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 앓는 중간 정도 증상 환자에게 어느 정도 효과가 있는 것으로 나타났다고 로이터통신이 1일(현지시간) 밝혔다. 렘데시비르는 코로나19에 대응하기 위한 의학계의 실험 과정에서 현재까지 유일하게 효과가 있는 것으로 입증된 치료제다. 길리어드는 중등도 코로나19 환자 약 600명을 △표준치료 △표준치료와 렘데시비르 투약을 함께하는 5일 프로그램 △표준치료와 렘데시비르 투약을 함께하는 10일 프로그램에 임의로 배정했다. 이 같은 임상시험이 11일째 되던 시점에 차도를 살펴본 결과 렘데시비르를 투약한 5일 프로그램에 배정된 환자군 중 76%가 의학적으로 상태가 호전됐다. 렘데시비르를 투약하지 않고 표준 치료만 받은 환자군에서는 같은 시점에서 66%의 상태가 호전된 것으로 나타났다. 열흘에 걸쳐 표준치료와 렘데시비르 투약을 함께한 환자군에서는 70% 정도가 호전을 보였다. 길리어드는 치료 효과의 추세는 보이지만 통계적으로 유의미한 차이는 아니라고 설명했다. 사망자의 수는 5일간 렘데시비르를 투약한 시험군에서는 0명, 같은 치료를 10일간 진행한 시험군에서는 2명, 표준치료만 받은 시험군에서는 4명으로 나타났다. 렘데시비르는 코로나19 중증 환자에게서 효과를 낸 것으로 나타나 현재로서는 유일한 코로나19 치료제로 기대를 모으고 있다. 지난달 미국 국립보건원(NIH)의 임상시험 결과에 따르면 렘데시비르를 투약한 중증 환자의 회복 기간이 플래시보(위약)를 투약한 중증 환자들과 비교할 때 15일에서 11일로 약 31% 단축했다. 이날 길리어드 발표에 대해 전문가들은 신중한 반응을 보였다.미국 매사추세츠 주 레이히 병원의 대니얼 맥퀼런 박사는 임상 시험의 결과가 전부 발표된 뒤에야 렘데시비르 효과가 장기보다 단기 치료 환자군에서 더 크게 나타난 이유를 알 수 있다고 말했다. 이날 임상시험 중간결과 발표 뒤 뉴욕 증시에서 이날 길리어드 주가는 3.43% 하락 마감했다./로이터연합뉴스해외에선 렘데시비르에 주목하고 있다. 대만은 렘데시비르를 수입한다고 자유시보와 빈과일보 등 대만언론이 지난달 31일 보도했다.대만 보건당국은 전날 대만 내 환자의 치료권익 보장 등을 위해 전문가 회의를 거쳐 렘데시비르의 수입을 조건부 허가하기로 했다고 밝혔다. 당국은 지난 25일 제약사의 렘데시비르 검사등록 신청을 받은 후 같은 달 29일 전문가 회의를 거쳐 이례적으로 닷새 만에 신속하게 결정했다며 일반 의약품의 경우 심사에만 약 360일이 걸린다고 설명했다.이번 결정으로 렘데시비르는 대만에서 처음으로 조건부 허가를 받은 의약품이 됐으며 다음 주에 1,000명 분량의 수입이 진행되면 7월 말에는 환자에게 공급될 것으로 보인다. 우슈메이 식약서장은 렘데시비르를 대만 내 11명의 중증환자에게 투여한 결과 폐 침윤 등의 증상이 개선됐다면서 렘데시비르 적용 치료 대상은 중증환자이고 투약 기간은 10일로 제한한다고 말했다.  미국 식품의약국(FDA)은 지난달 초 산소 치료가 필요한 중증 이상의 코로나19 환자를 대상으로 한 렘데시비르 긴급사용을 승인했으며 일본 후생노동성도 이달 초 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했다. 대만은 전날까지 48일째 국내에서는 코로나19 환자가 발생하지 않아 확진자 수가 모두 442명(사망 7명)에 머물러 있다./김기혁기자 coldmetal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003747288
2020.05.03.	조선비즈	길리어드 CEO "램데시비르, 저렴한 코로나 치료제 모델로 전환할 것"	‘코로나 치료제’로 주목 받고 있는 미국 제약회사 길리어드 사이언스의 에볼라 치료체 램데시비르가 코로나 환자들에게 접근 가능하고 저렴한 치료제로 쓰이기 위한 단계를 밟을 것으로 보인다. 2일(현지 시각) 미 CNBC는 길리어드가 램데시비르와 관련 "환자와 주주 모두에게 우리의 책임을 이해하고 있고 우리는 균형을 맞출 것"이라고 밝혔다면서 이 같이 전했다. 다니엘 오데이 길리어드 CEO. /트위터 캡처1일 미 식품의약국(FDA)은 램데시비르에 대한 코로나 치료제 긴급 사용을 승인했다. 코로나 중증 입원 환자를 위해 특별히 쓰일 예정이다. FDA의 긴급 사용 승인은 연구가 진행 중인 상황에 취할 수 있는 조치로, 정책 사용 허가와는 다르고 처방만 가능하다.이에 길리어드의 다니엘 오데이 CEO는 CNBC 인터뷰에서 "실험용 항바이러스 약물을 코로나 환자들에게 접근 가능하고 저렴하게 만들기 위해 노력하고 있지만, 우리는 결국 더 지속가능한 모델로 전환해야 할 것"이라고 말했다. 길리어드는 코로나 환자들에게 150만개의 약을 기부할 준비가 돼 있다고도 밝혔다. 그러나 오데이 CEO는 "이 약의 연구와 제조에는 투자가 필요하다"고도 언급했다. 길리어드는 1분기 동안 보상금 연구 개발에 5000만달러를 썼다고 최근 보고서를 통해 밝혔다. 이 회사는 올해 이에 10억달러를 쓸 계획이라고 했다. 오데이 CEO는 "오늘 우리가 처한 이 상황에 대한 ‘플레이북’은 없다"면서 "지금은 우리 모두가 산업으로서, 특히 길리어드로서 옳은 일을 할 때"라고 말했다. 길리어드는 5월 말까지 10일간의 치료 요법을 14만회 이상 생산할 것으로 예상하고 있으며 올해 말까지 100만회를 생산할 수 있을 것으로 보고 있다. 길리어드는 내년에 수백만 개의 항바이러스제를 생산할 수 있을 것이라고 밝혔다. 시장 가치가 1000억달러 미만인 길리어드의 주가는 지난 금요일에 5% 이상 하락했다. 올 들어서만 이 회사의 주가는 20% 올랐다. 앞서 길리어드는 지난 수요일에 램데시비르 임상 실험의 예비 결과를 발표하기도 했다. 5일 간의 약물 복용량으로 치료 받은 코로나 환자의 최소 50%가 증상이 개선됐다. 이번 임상 실험에서는 코로나 중증 환자 397명에 참여했다.  관련해서 국립알레르기감염병연구소(NIAID) 역시 최근 자체 연구 결과를 발표했다. 보고서에 따르면 램데시비르를 복용한 코로나 환자들이 보통 11일 후에 회복되는 것을 보여줬는데, 이는 이 약을 복용하지 않은 환자들보다 4일 빠른 결과였다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000518031
2020.05.04.	서울경제	길리어드사이언스 CEO "며칠 내 코로나19 환자에 램데시비르 투약"	"초기 공급분 150만병 전량 기부"대니얼 오데이 길리어드사이언스 최고경영자(CEO)./AFP연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 치료제로 미 식품의약국(FDA) 사용 승인을 받은 렘데시비르의 제조사 길리어드사이언스의 최고경영자(CEO)가 3일(현지시간) 며칠 내에 병원에 있는 코로나19 환자들에게 투약될 것이라고 밝혔다. 대니얼 오데이 길리어드 CEO는 이날 미 CBS방송 프로그램 ‘페이스 더 네이션’에 나와 “우리는 이 약을 여기 미국 전역에 있는 가장 위급한 환자들에게 배급하는 데 확고한 초점을 맞추고 있다”면서 “정부와 협업해 어느 도시가 가장 취약한지, 어디에 있는 환자들이 가장 필요로 하는지를 정한 뒤 다음 주 초반에 환자들에게 주려고 한다”고 말했다. 앞서 지난 1일 스티븐 한 FDA 국장은 길리어드의 렘데시비르가 병원 입원 중인 코로나19 환자들의 치료를 위해 사용 승인을 받았다고 발표했다. 최근 미 국립보건원(NIH)이 주도한 연구에서 렘데시비르는 일부 코로나19 환자들의 치료기간을 최단 4일까지 단축하는 것으로 나타났다. 렘데시비르는 정맥 주사를 통해 환자에 따라 5일 또는 10일 치료 코스로 투약된다. 오데이는 길리어드 과학자들이 다른 투약 경로가 있는지 연구하고 있다면서 초기 공급분인 150만병을 전량 기부했다고 설명했다. 이는 10만~20만명 치료분이다. 그는 “우리는 인류의 고통과 필요성을 알기에 그렇게 한 것”이라며 “환자들에게 투약되는 데 방해가 될 요소가 없다는 점을 분명히 하고자 한다”고 강조했다.렘데시비르는 다른 나라로도 수출될 수 있을 것으로 알려졌다. 오데이는 길리어드가 2020년 하반기에는 렘데시비르의 더 많은 공급을 예상하고 있다고 말했다. 그는 “우리는 미국 정부 및 전 세계 여러 정부들과 면밀히 협업하고 있다”면서 “(렘데시비르 투약분) 할당 측면에서는 여기 미국 환자들에게 쓰고 나서 글로벌 제약사로서 전 세계 다른 나라에 공급할지를 미 정부와 맞춰 조정하고 있다”고 강조했다./김기혁기자 coldmetal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003732524
2020.04.30.	한경닷컴	백악관 "램데시비르, 코로나 환자에 긍정적"	FDA, 긴급사용 승인할 듯앤서니 파우치 소장 /사진=AP백악관 코로나 태스크포스의 '간판'격인 앤서니 파우치 국립알레르기·전염병연구소장이 29일(현지시간) 코로나 치료제 후보물질인 램데시비르가 임상시험에서 긍정적 효과를 보였다고 말했다.   파우치 소장은 이날 도널드 트럼프 대통령의 백악관 행사에 배석 중 램데시비르가 임상시험과 관련해 "아주 좋은 소식"이라며 이같이 밝혔다. 이어 "데이터는 렘데시비르가 회복 시간을 단축하는 데 있어 분명하고 의미 있고 긍정적인 효과를 갖고 있다는 것을 보여준다"고 말했다.  파우치 소장은 이번 실험에 국제적으로 약 1090명이 참여했고 예비 연구 자료에 따르면 환자의 회복 시간이 15일에서 11일로 개선됐다고 말했다. 그는 "이것이 증명한 건 약물이 바이러스를 차단할 수 있다는 것"이라고 했다.  파우치 소장은 또 미 식품의약국(FDA)은 이 약을 필요로 하는 사람들이 이용할 수 있도록 제조사인 길리어드와 협력하고 있다고 말했다. FDA는 이르면 이날 렘데시비르에 대한 긴급사용승인을 발표할 것이라고 뉴욕타임스 등 미 언론이 행정부 당국자를 인용해 전했다. 긴급사용승인이 내려지면 공식 승인 전에도 의사들이 코로나 환자 치료에 렘데시비르를 사용할 수 있다. 국립알레르기·전염병연구소는 전날 램데시비르를 투여 받은 코로나 환자의 회복 속도가 빨랐다고 밝혔다. 길리어드도 이날 보도자료를 통해 "국립알레르기·전염병연구소가 램데시비르를 상대로 실시한 코로나 치료제 연구에서 긍정적 데이터가 나온걸 알고 있다"고 했다.  램데시비르는 당초 에볼라 치료제로 개발됐다. 하지만 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)와 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 등 코로나 바이러스 계열 감염병에도 효과가 있는 것으로 알려졌다.워싱턴=주용석 특파원 hohoboy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004333160
2020.04.30.	financial news	방대본 "램데시비르, 효과 확인되면 긴급사용승인되도록 최선"(종합)	충북 청주시 오송읍 질병관리본부에서 브리핑실에서 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장이 코로나19 국내 발생현황을 브리핑하고 있다./사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 기대를 모으고 있는 에볼라 치료제 '렘데시비르'에 대해 정부가 효과가 확인될 시 신속하게 국내에서도 사용될 수 있도록 한다는 방침이다.   권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 30일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "렘데시비르에 대해 일부 긍정적인 결과가 언급되고 있는 게 사실"이라며 "유사시 국내에서도 긴급사용승인이 이뤄지고, 더 나아가 국내에서도 사용될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.   렘데시비르는 길리어드사이언스에서 에볼라 치료제로 개발한 의약품으로, 코로나19 환자에 임상시험을 진행 중이다.   미국 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID)는 렘데시비르가 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다고 밝힌 바 있다. 미국 식품의약국(FDA)은 렘데시비르에 대한 긴급사용승인을 검토할 것으로 전해졌다.   방대본에 따르면 국립중앙의료원, 서울의료원, 경북대병원에서 진행 중인 임상시험에서는 중증 환자 75명, 중증보다 증상이 조금 가벼운 중등도 환자 120명을 대상으로 렘데시비르의 치료 효과를 확인하고 있다.   또 미국 국립보건연구원(NIH)과 서울대병원이 협력한 임상시험도 국내에서 시행 중이다. 현재 약 20여명 정도가 등록해 임상시험 중이다.   권 부본부장은 "중증 환자에 대한 임상시험 결과는 이른 시일 내에 결과를 확인할 수 있을 것 같다"며 "NIH와 협력하는 임상시험 역시 5월 중순에는 결과가 나올 것으로 판단하고 있다"고 말했다.   다만 방대본은 램데시비르의 전체적인 임상시험 결과 집계나 분석이 필요하다는 입장을 명확히 했다.   권 부본부장은 "현재 시점에서 전체 임상시험 결과가 다 집계된 게 아니어서 유보적으로 말씀드릴 수밖에 없는 상황"이라며 "방대본과 전문가들을 중심으로 (렘데시비르 연구) 결과에 대해서 나오는 대로 계속 분석하고 대비하도록 하겠다"고 말했다.         bhoon@fnnews.com 이병훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004417399
2020.04.24.	조선일보	"코로나 유력 치료제 램데시비르, 임상실험 실패"	WHO 보고서 초안에 "중국 실험서 큰 개선 효과 없다"길리어드 "실험이 조기종료돼 의미없어... 강한 유감"현재 152개 의료기관에서 임상 진행 중				코로나 바이러스 감염증 치료제로 기대를 모으고 있는 항바이러스제 렘데시비르가 중국 임상실험에서 실패했다는 파이낸셜타임스(FT)의 보도가 나왔다 이에 램데시비르를 개발 중이던 미국 제약사 길리어드 사이언스가 강하게 반박했다.최근 FT는 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 인용해, 중국에서 진행한 1차 임상시험 결과 렘데시비르가 환자의 상태를 개선하거나 혈류에서 병원체의 존재를 감소시키지 않았다고 보도했다. 중대한 부작용도 환자 18명에게 발견됐다고 지적했다.임상실험은 환자 237명 중 158명에게 렘데시비르를 투약하고 이들의 환후를 나머지 79명과 비교하는 방식으로 진행됐다. 79명은 가짜 약(플라시보)을 투약받았다. 렙데시비르를 투약한 환자의 치명률(사망률)이 13.9%, 투약받지 않은 환자가 12.8%로 큰 차이가 없었다.길리어드의 주장대로 중국에서의 렘데시비르 임상실험은 환자 수 부족으로 이미 중단된 상태이다. 중단된 임상시험은 중일우호병원 차오빈 부원장이 이끄는 연구팀에 의해 수행됐다. 렘데시비르의 효능 및 안전성을 평가하는 제3단계 실험으로, 지난 2월에 시작돼 애초 이달 말 결과가 발표될 예정이었다.길리어드는 임상 중단 사유에 대해 “중국내 코로나19 확산이 잘 통제됐고, (중증환자 조건에) 적합한 환자를 모집할 수 없다”고 밝혔다. 또 증상이 경미하거나 중등 정도인 환자를 상대로 한 임상시험도 잠정 중단한다고 전했다. 이어 이번 FT보도가 나오자 다시 길리어드는 23일(현지시간) 성명을 발표해 해당 논문 초안이 ‘부적절한 (연구)특성들(inappropriate characterizations)’을 포함하고 있으며, 연구 결과가 ‘(확고한 결과에 이를 정도로) 결정적이지 않다(inconclusive)’고 주장했다. 해당 연구가 ‘낮은 등록율(low enrolment)’에 조기종료 됐기 때문에 그렇다는 것이다.길리어드는 “우리는 WHO가 해당 연구에 관한 정보를 (웹사이트에) 포스트했다가 삭제한 데 대해 유감을 나타낸다. 이 연구에 참여한 조사관들은 (연구)결과를 공개하도록 허가한 적이 없다"고 WHO를 비판했다.한편 렘데시비르는 시카고대의 임상실험에서는 상당한 치료효과를 나타낸 것으로 알려져 있다. 지난 16일 시카고의대 연구진이 코로나 19 환자 125명을 대상을 실시한 2단계 임상 임상에서 렘데시르를 투여받은 환자들이 고열과 호흡기 증세로부터 빠르게 회복됐고, 거의 모든 환자들이 1주일이 채 안돼서 퇴원했다고 보도한 바 있다. 임상에 참여한 환자 중 113명은 중증 환자였다.렘데시비르 임상실험은 현재 전 세계 152개 의료기관에서 2400여명을 대상으로 진행 중이다. 따라서 임상결과가 최종적으로 나와야 약효 여부를 확인할 수있을 것으로 보인다[허상우 기자] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003526192
2020.06.01.	edaily	신테카바이오, '램데시비르 수준' 코로나 치료제 후보물질 특허	[이데일리 노희준 기자] 인공지능(AI)을 활용해 신약개발을 하는 신테카바이오(226330)가 항바이러스제 렘데시비르와 유사한 수준의 코로나19 억제효능을 지닌 코로나19 치료제 후보물질 1종에 대해 특허를 출원했다. 신테카바이오는 약물 재창출 모델을 활용해 코로나19에 효능을 보일 것으로 예측되는 후보 약물들 30종을 국책연구기관과 공동연구 후 후속 연구 가치가 있는 최종 1종에 대해 용도특허를 출원했다고 1일 밝혔다. 앞서 신테카바이오는 지난 2월 코로나19 바이러스의 유전자 발현 및 증식에 핵심적 역할을 하는 단백질 가수분해 효소 자료를 토대로 인공지능을 활용해 후보물질 발굴에 나섰다. 이후 의약품 약 3000개를 선별해 재창출 후보 약물 30종을 발굴한 뒤 국책연구기관과 렘데시비르와 효능 비교 검증 연구를 진행해왔다. 그 결과 약효성이 우수한 최종 1종은 렘데시비르와 유사한 수준의 코로나19 억제효능을 갖고 있는 점을 확인했다. 회사는 이 물질에 대해 호흡기 질환 치료제라고 설명했다. 또한 호흡기 기저질환 환자들의 감염예방 효과를 기대할 수 있는 데다 렘데시비르와 비교 시 안전성 데이터가 장기적으로 존재한다고 덧붙였다. 또한 경구제로 복용이 편리한 장점이 있다고 했다. 회사측의 윤선일 사업개발담당 이사는 “이번 코로나19 대상 약물 재창출 모델의 구현과 초기실험 검증에 걸린 시간은 총 6주”라며 “빠른 속도로 연구개발의 시간과 비용을 줄여주는 것이 가장 큰 가치인 신테카바이오의 AI 솔루션을 활용하고 이를 검증한 데 의미가 있다”고 말했다. 회사측은 임상개발 진행을 위한 파트너 탐색에 나설 예정이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004653538
2020.04.24.	조선비즈	'WHO 실수'에 곤두박질 친 램데시비르 주가…"애널리스트들도 의구심"	미국 주식 시장이 ‘램데시비르 중독’에서 깨어났다. 세계보건기구(WHO)가 실수로 공개한 중국 임상시험 결과 치료 효과가 없는 것으로 나타났기 때문인데, 애널리스트들 사이에선 램데시비르가 지금까지 지나치게 고평가 받았다는 분석이 나오고 있다. 미국 뉴욕 증권거래소. /AP 연합뉴스23일(현지 시각) 미국 기술주 중심의 주식시장인 나스닥에서 길리어드 사이언스의 주가는 4.3% 하락한 77.78달러에 거래를 마쳤다. 이날 장 초반까지만 해도 주가는 상승해 83달러를 넘었으나 마감 2시간 전 8.5% 하락한 74.4달러까지 떨어졌다. 주가 하락은 파이낸셜타임스(FT)가 보도한 중국 임상시험 결과 때문이었다. FT는 WHO가 실수로 홈페이지에 게재한 임상시험 결과 요약본을 입수해 보도했다. 요약본에 따르면 램데시비르는 코로나 환자의 상태를 빠르게 개선시키는 데 뚜렷한 효과가 없는 것으로 나타났다. 약을 투여받은 환자의 13.9%가 사망했는데, 이는 일반 치료를 받은 환자의 사망률 12.8%에 비해 높았다. 길리어드 측은 즉각 성명을 내, 이 임상시험이 대상 환자 수가 적어 일찍 종료되었기 때문에 보고서 내용이 '부적절한 특성들(inappropriate characterizations)'을 포함하고 있으며, '결정적이지 않다(inconclusive)'고 주장했다. 이 임상시험은 중국 우한에서 신종 코로나가 확산해 정부가 도시 봉쇄령을 내린지 2주 뒤인 2월 6일 시작 됐다. 중일우호병원 차오빈 부원장이 이끄는 연구팀이 450명의 환자를 대상으로 할 예정이었으나 237명만 모집이 됐고 결국 3월 30일 중단 됐다. 연구 대상자들은 대체로 심각한 중증 환자들이었던 것으로 알려졌다. 길리어드 측의 설명대로 중국 임상시험은 표본이 부족한 상태로 끝나 실제 효과를 판단하기는 이르지만, 이번 임상시험 결과가 주식시장 투자자들에게 확실한 효과가 입증되지 않은 렘데시비르 관련 투자에 경각심을 갖게 하는 계기가 됐다는 분석이 나온다. 렘데시비르 / 조선일보DB에볼라 바이러스 치료제로 개발된 램데시비르가 코로나 치료제가 될 수 있다는 희망적인 전망에 명확한 임상시험 결과 하나 없이 길리어드 주가는 1월 말 이후 무려 33% 급등했다. 지난 17일에는 렘데시비르가 시카고 병원에 입원한 환자들에게 일부 효과가 있었다는 미국 의학전문지 보도에 하루 만에 9.7% 상승하기도 했다. 미 투자은행인 제프리스앤컴퍼니의 마이클 예 애널리스트는 "최소한 약의 효능이나 안전성에 대해서도 확인할 수 없었기 때문에 실망스럽다"며 "앞으로 길리어드가 발표하는 연구에 대한 투자자들의 기대가 낮아질 것"이라고 말했다. 그는 "5월 말에 위약(僞藥)을 투여한 시험 결과가 나오는데 어느정도의 효과는 있겠지만 (램데시비르를) 마법 치료제로 생각하면 곤란하다"고도 했다. 또 다른 미 투자은행인 레이몬드제임스의 스티븐 시드하우스는 "중국 임상시험 결과는 약이 심각한 환자들에게는 효능이 없을 것이라는 전망을 우세하게 할 것이고 향후 또다른 임상시험 결과가 나오더라도 이런 전망을 바꿀 수 있을 것 같지 않다"며 "렘데시비르가 원숭이를 대상으로 한 실험에서 거의 효과가 없었고 임상시험 보고서가 충분한 결론에 이르지 못했다는 점에서 우리는 회의적이었다"고 했다. 미 선트러스트뱅크의 로빈 카르나우스카스는 "기본적으로 우리는 길리어드가 이 약으로 수익을 낼 수 있을 것이라고 보지 않는다"며 "다만 중국 임상시험은 일찍 종료되었고 중증 환자를 대상으로 했기 때문에 바이러스가 너무 심각한 수준이었을 수 있어 (이 임상시험 결과를 가지고) 어떤 결론을 내기는 어렵다고 본다"고 말했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000515118
2020.04.20.	한경닷컴	'램데시비르' 보도는 작전이었나 [김현석의 월스트리트나우]	미 중앙은행(Fed)의 위력은 정말 대단합니다.  JP모간은 지난 17일자 보고서에서 “많은 투자자가 코로나바이러스 확산에 따른 경제 상황을 심각하게 보고 숏(공매도)에 베팅했다가, 주요 지수가 급등하는 바람에 숏커버링에 나선 게 최근 상승 원인 중 하나”라고 밝혔습니다. Fed는 △금리 인하라는 전통적 통화정책과 함께 △무제한 양적완화(QE)라는 2008년 금융위기 이후 갖춘 무기를 동원했고 △금융시스템의 광범위한 필요성이 있을 때 쓸 수 있는 특별조항 제13조 3항을 기반으로 회사채, 기업어음(CP)까지 매입하는 등 활용할 수 있는 모든 정책을 썼습니다.Fed 발표에 따르면 지난 3월3일 긴급금리 인하 때부터 따져 지난 13일까지 정확히 한 달 열흘간 푼 돈이 모두 2조1263억달러입니다. 우리 돈으로 2587조원인데요. 이는 어느 정도나 되는 돈일까요?  한국경제TV와의 인터뷰 내용을 올립니다.질문1> 미 증시가 지난 주에도 꾸준히 상승해왔습니다. 미 중앙은행(Fed)의 막대한 유동성 공급이 원인이라는 분석이 많은데, 월가에서는 어떻게 보고 있나요?월가의 헤지펀드 스카이브릿지의 앤서니 스카라무치 창립자가 지난 17일 CNBC에 나와 재미있는 얘기를 했습니다. 추산해보니 코로나바이러스로 인한 미국의 국내총생산(GDP) 손실액이 3조7000억달러인데, Fed와 미 행정부가 쏟아 붓기로 한 돈은 12조달러나 된다는 겁니다. 그는 이같은 막대한 돈이 투입된다면 이런 나쁜 상황에서도 시장은 오를 수 있다고 생각해 계속 투자하고 있다고 밝혔습니다.또 2008년 금융위기 때는 재정, 통화정책을 취하려하면 ‘월가를 돕느냐’는 부정적 시각 때문에 의회에서 반대가 많았는데 지금은 그런 방해도 없다고 설명했습니다. 앞으로 상황이 더 나빠지면 Fed와 정부의 정책 대응이 추가로 나올 것이란 얘기입니다. 또 금융위기 때와 달리 경제의 버팀목인 은행들의 재정 상태가 건전하다고 덧붙였습니다.Fed의 자산은 지난주 말 6조3670억달러로 집계돼 한 주간 2840억달러 증가했습니다. 3월초에 비해 한 달 보름사이에 2조1000억달러가 남게 늘어났는데요. 이는 우리 돈으로 따지면 약 2500조원에 달합니다.너무 커서 감이 오지 않는 데요. 2014년 제가 삼성전자를 출입할 때, 이 회사가 화성에 반도체 공장을 짓는데 17조원을 투자하기로 한 적이 있습니다. 그 때 이 돈이 얼마나 되는 지 따져봤었는데요. 1만원권을 100장을 쌓으면 높이가 1cm입니다. 이 돈을 차곡차곡 쌓아서 넘어뜨리면 서울에서 대전(170km)를 갈 수 있는 규모가 17조원입니다. 그런데 Fed가 2500조원을 퍼붓는 갑니다. 대략 계산하면 10달러짜리를 쌓아서 뉴욕과 LA를 다섯 번 다녀올 거리를 메울 수 있습니다.Fed는 코로나바이러스로 멈춘 경제 속에 가계와 기업이 망하지 않고 경제가 재개될 때까지 그대로 존속하는 것을 목표로 이런 돈을 퍼붓고 있습니다. 이번 상황은 기업이나 가계 잘못 때문이 아니라는 것이지요.하지만 Fed가 하이일드채권 상장지수펀드(ETF)까지 일부 투자키로 하면서 월가에서도 우려가 나올 정도입니다. 좋은 기업과 나쁜 기업을 골라내 좋은 회사엔 돈을 몰아주고 나쁜 회사는 도태되도록 하는 게 시장 기능인데, Fed가 너무 많은 돈을 동원해 정크본드까지 사면서 이런 기능이 사라지고 도덕적 해이가 생길 수 있다는 지적입니다.질문2> 트럼프 대통령이 일부 주에서 경제를 재개할 것이라고 밝히고 있습니다. 경제 봉쇄는 언제, 어떻게 풀릴까요?현재 미국인의 97%가 봉쇄령 하에 있는데요. 어제 트럼프 대통령은 기자회견에서 "바이러스 확산이 정점을 지났다는 여러 긍정적 징후가 지속적으로 나오고 있다"며 다음 주부터 텍사스 버몬트 등 일부 주가 경제 봉쇄를 풀기 시작할 것이라고 밝혔습니다. 또 5월1일부터는 많은 주가 동참할 것이라고 밝혔습니다. 이미 일부 주에서 봉쇄 완화 얘기가 나오면서 규제가 느슨해져 해변에 사람들이 붐빈다는 뉴스가 나오고 있습니다.다만 뉴욕, 캘리포니아, 미시간 등 피해가 큰 주들은 5월초 재개가 불가능한 상황입니다. 뉴욕은 5월15일로 봉쇄를 연장했는데, 6월 초까지는 봉쇄를 풀기 어려울 것이란 모델 추정결과가 나오고 있습니다.이런 경제 재개는 미국에서 정치적 이슈가 되고 있습니다. 트럼프 대통령과 주지사들 사이에 갈등이 커지고 있는 것입니다. 팬데믹 상황에서 사람들이 경제활동을 하려면 세 가지가 충족되어야합니다. 백신이 개발되든가, 치료제가 있던가, 아니면 대량 테스트가 행해져 감염자를 격리시킬 수 있어야하지요. 백신과 치료제의 경우 아직도 상당한 시간이 걸릴 것이란 관측입니다. 지난주 목요일 오후 길리어드 사이언스의 ‘램데시비르’가 치료효과를 보였다는 기사가 나오면서 세계 증시가 금요일 동반 상승했는데요. 대조군이 없었던 실험이고 대상 환자들이 얼마나 심각한 상태였는지 알려지지 않은 탓에 전문가들은 그다지 신뢰하지 않고 있습니다.옵션 만기일을 바로 앞두고 나온 보도여서 일부에선 ‘작전설’까지 제기하고 있습니다. 길리어드 측도 1회성 실험 결과일 수 있다고 해명하고 있습니다. CNN에 따르면 미 하원의 로이드 도겟 웨이즈앤드민스위원회(한국의 예산결산위원회 격)의 의료분과위원장(민주, 텍사스)은 지난 18일 미 증권거래위원회(SEC)에 길리어드의 실험결과 유출에 대한 조사를 요구했습니다.백신과 치료제 확보에 시간이 걸린다면 테스트가 대량으로 행해져야하는데요. 트럼프 대통령은 "충분히 되고 있다"고 계속 강조하고 있습니다. 하지만 주지사들은 그렇지 않습니다. 민주당 소속뿐 아니라 공화당 소속인 래리 호건 메릴랜드 주지사까지도 CNN에서 "테스트가 충분히 이뤄졌다는 주장은 절대적으로 틀린 것"이라고 반박했습니다. 이런 상태에서 경제활동이 재개된다면 2차 대유행 가능성이 커질 수 있습니다.현재로선 경제 재개는 감염이 심각하지 않은 일부 주 중심으로 단계적이고 점진적으로 이뤄질 것으로 보입니다.  질문3> 끝으로 눈여겨봐할 이슈나 이벤트가 있다면 말씀해주십시오. 뉴욕 증시는 지난 4주 동안 Fed의 유동성 공급 위에 경제 재개 움직임 및 백신.치료제 개발 뉴스를 더해 30% 가량 상승했습니다. 이런 뉴스가 계속 투자자들에게 희망을 줄 겁니다. 하지만 주가가 단기 급등해 밸류에이션 부담이 생기고 있습니다. 팩트셋에 따르면 주가수익비율이 18.5배에 달해 최고치이던 19배에 바짝 다가섰습니다.또 경제 지표와 기업 실적은 당분간 암울할 것입니다.이번 주에도 23일 발표될 신규 실업급여 청구자 수가 핵심입니다. 지난 4주간 신규 실업급여 청구자는 미국 노동인구의 14%인 2200만 명에 달했는데요. 이번 주에도 400만명대가 실업수당을 신청할 것이란 관측이 있습니다. 다만 이런 뉴스가 나와도 전주 500만명보다  줄었다고 긍정적으로 해석하는 시각도 있을 겁니다. 같은 날 정보제공업체 IHS마킷의 4월 제조업 및 서비스업 구매관리자지수(PMI)가 발표됩니다. PMI는 유럽, 일본 등에서도 나옵니다. 24일 나오는 3월 내구재수주 지표도 중요한 지표입니다. 또 3월 기존주택판매, 신규주택판매 지표도 발표됩니다.이번 주에는 100여개가 넘는 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 기업이 1분기 실적을 내놓습니다. 20일 IBM, 21일 넷플릭스 등 주요 기업이 포함되어 있을 뿐 아니라 코로나바이러스 피해가 극심했을 델타항공 등 항공사, 베이커휴즈 등 에너지 업체도 성적표를 내놓습니다. 또 21일 텍사스인스트루먼트, 23일 인텔 등 반도체주도 실적을 공개합니다.계속 떨어지고 있는 유가도 주시해야합니다. 특히 미국의 상황이 심각한데요. 블룸버그는 오늘 텍사스 일부 지역에서 유가가 배럴당 2달러까지 추락해 곧 마이너스로 떨어질 수 있다고 보도했습니다.좀 전 거래가 재개된 국제 원유시장에서는 서부텍사스원유(WTI) 가격이 배럴당 15달러대까지 추락했습니다. 소비가 급감하면서 저장고가 거의 다 찬 상태이기 때문입니다. 게다가 5월 초면 사우디아라비아가 이달 초에 출발시킨 대형 유조선들이 미국에 도착합니다.뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004326855
2020.04.24.	한경닷컴	수백만명 실업도 버텼지만, '램데시비르' 뉴스에 무너진 이유 [김현석의 월스트리트나우]	23일(현지시간) 뉴욕 증시의 아침도 수백만명 실직 소식과 함께 시작됐습니다. 매주 목요일 아침 8시30분이면 노동부의 전주 실업급여 청구건수가 발표되기 때문입니다. 이날도 442만7000건(계절조정치)이 신청된 것으로 집계됐습니다. 전주보다 81만건 감소했지만, 여전히 엄청난 수치입니다. 하지만 대부분의 투자자들은 걱정하지 않았습니다. 지난 5주간 매주 300만~600만명의 실업자가 쏟아졌지만 다우 지수는 한 번도 하락한 적이 없었습니다. 3월26일 331만건이 나왔을 때는 6.38% 급등했고 △4월2일 687만건에 2.24% △9일 662만건에 1.21% △16일 524만건에 0.12% 상승했었습니다. 역시 기대는 깨지지 않았습니다. 이날도 다우 지수는 0.18% 오른 채 마감됐습니다. 증시가 오르는 건 수많은 실업자가 양산되어도 별 문제가 없다는 뜻일까요? 지난 다섯 주를 따지면 모두 2650만명이 실직했습니다. 이는 미국 노동인구 1억6000만명을 기준으로 15%에 달합니다. 2주 뒤인 5월8일 발표될 4월 실업률은 기록적 수치가 나올 것입니다. 물론 투자자들은 그것도 다 예상하고 있습니다.정말 큰 여파는 몇 달 뒤 시작될 것으로 예상됩니다. 기업들의 줄파산을 말하는 겁니다.뉴제네레이션리서치에 따르면 '챕터11' 파산신청은 올들어 4월21일까지 2063개로 지난해 같은 기간(1736개)보다 20% 가량 증가했습니다. 또 '챕터7' 신청건수는 1262개로 작년의 1253개와 엇비슷합니다.아직 파산이 급증하지 않은 건, 미 중앙은행(Fed)과 행정부가 선제적으로 막대한 돈을 퍼부어 틀어막은 덕분입니다. 2조2000억달러 규모의 부양 정책이 이번주 시행되면서 미국의 기업들은 상당한 현금을 손에 쥐었습니다.월가 관계자는 "2008년과 이번 코로나바이러스로 인한 위기가 다른 점은 Fed의 대응 속도"라고 말했습니다. 2008년엔 리먼브러더스 등 금융사나 기업들이 파산에 들어간 뒤 대응책이 하나둘씩 나왔습니다. 하지만 이번에는 사태가 본격화될 무렵인 3월3일 긴급 금리 인하를 한 것을 비롯해 4월9일 정크본드 매입까지 거의 매주 전례없는 정책을 쏟아냈습니다.이 관계자는 "사고가 생기기도 전에 미리 돈을 투입해 파산 등을 막았다"면서 "사실 너무 많은 돈을 미리 퍼붓는 바람에 금융시장엔 돈이 넘치면서 증시가 달아올랐다"고 설명했습니다. 이날 발표된 갤럽 설문조사에서 58%의 응답자가 제롬 파월 Fed 의장에 대해 '미 경제에 옳은 일을 하고 있다'고 답한 이유입니다.하지만 Fed의 기민한 대응으로 좀 늦춰졌을 뿐 기업 파산은 시간이 흐르면서 증가할 수 있습니다.야후파이낸스 보도에 따르면 실업청구가 늘어나면 3~6개월 뒤에 기업 파산이 따라서 증가합니다. 5주전 시작된 현기증나는 실업청구 증가 속도를 보면 이르면 두 달 뒤부터 엄청난 규모의 파산이 줄지어 나타날 수 있다는 뜻입니다.투자자들은 3~6개월이 흐리기 전에 경제가 재개되면서 이런 줄파산이 현실화되지 않는 낙관적 시나리오를 꿈꾸고 있습니다.CBS가 이날 공개한 여론조사 결과를 보면, 경제 재개가 되면 '레스토랑이나 술집에 편안하게 가겠냐'는 질문에 응답자의 71%가 "NO"라고 답했습니다. 비행기 탑승은 85%가, 대중공연 참여는 87%가 "그렇지 않다"고 밝혔습니다.이대로 경제가 다시 열려도 경제활동이 완전히 살아나기는 어렵다는 뜻입니다.빌게이츠는 이날 자신의 블로그에 "피해를 제한하는 열쇠는 결국 치료제나 백신이 개발되거나, 대량 테스트가 행해져야한다"고 밝혔습니다. 이날 뉴욕증시는 수백만명 실업자 증가 소식에도 아침부터 큰 폭의 오름세를 보였습니다. 이렇게 실업은 견뎌냈지만 오후 12시40분께 나온 뉴스 하나에 다우 지수의 상승폭 400포인트는 와르르 무너졌습니다.파이낸셜타임스(FT)가 중국에서 실시된 길리어드의 '램데시비르' 임상 시험과 관련해 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 인용, "이 약이 코로나19 치료 효과를 입증하는 데 실패했다"고 보도한 것입니다. WHO가 실수로 이 결과를 홈페이지에 띄어놓았고 FT가 이를 잡아 쓴 것입니다.렘데시비르를 158명에게, 79명에게는 위약을 투여한 뒤 비교한 결과 효과를 입증할 만한 데이터를 얻지 못했다는 것입니다. 사망률은 렘데시비르 투약 환자가 13.9%, 대조군이 12.8%로 나왔습니다. 게다가 일부에게 부작용도 나타났습니다. 지난주 미국의 의료 전문지 STAT뉴스는 시카고대 연구진이 환자들에게 렘데시비르를 투약한 결과 대다수가 증상이 빠르게 회복돼 1주일 이내에 퇴원할 수 있었다고 보도했었습니다. 지난주 뉴스와 완전히 다른 결과에 투자자들은 충격을 받았습니다. 길리어드사는 이후 "중국에서의 실험은 참여자 부족 등으로 조기 종결됐기 때문에 통계적으로 유의미하지 않다"고 해명했습니다. WHO도 이 보고서가 '동료 심사'를 거치지않았으며, 실수로 노출된 만큼 삭제했다고 밝혔습니다.하지만 주요 지수는 반등을 시도하다가 결국 강보합 수준에 마감됐습니다.길리어드의 주가는 4.34% 떨어져 지난주 주가 수준으로 되돌아갔습니다.수백만명 실업에도 꿈쩍않던 뉴욕 증시가 램데시비르 뉴스에 급락한 건, 경제의 완전한 재개를 통해 기업 줄파산을 막는 희망적 시나리오의 가능성이 낮아진 탓일 겁니다.유명한 기업인인 마크 큐반은 이날 폭스비즈니스뉴스와의 인터뷰에서 "경제 회복은 특히 중소기업들에게 매우 힘들고 긴 시간이 될 것"이라며 "그건 잔인할 것이고, 어떻게 설탕(달콤하게) 코팅하는 방법은 없다"고 말했습니다. 뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004329892
2020.05.03.	한경닷컴	렘데시비르 들여오나…일본 이어 한국도 특례수입 검토	사진=게티이미지뱅크미국 식품의약국(FDA)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 기대를 모으는 렘데시비르에 대해 ‘긴급사용’을 승인했다. 일본도 렘데시비르 특별승인 절차에 돌입했다.  우리나라 식품의약품안전처도 렘데시비스 특례수입을 검토함에 따라 국내 수입 가능성도 커졌다.   FDA는 지난 1일(현지시간) 성명을 통해 렘데시비르가 호흡 장애로 인공호흡기 등이 필요한 코로나19 중증 입원 환자를 위해 긴급사용 승인을 받을 것이라고 밝혔다. 도널드 트럼프 미국 대통령도 이날 백악관에서 렘데시비르 제조사 미국 길리어드의 대니얼 오데이 최고경영자(CEO), 스티븐 한 FDA 국장과 함께 한 자리에서 이같은 소식을 전했다. 긴급사용 승인은 정식사용 승인과 다르지만 대체 약물이 없는 경우 의사가 해당 약품을 환자에게 처방할 수 있다. 오데이 CEO는 이번 FDA 조치에 대해 “중요한 첫걸음”이라며 환자들을 돕기 위해 150만개 분량의 렘데시비르를 기증하겠다고 밝혔다. 이는 최소 14만명에게 공급할 수 있는 양이다. 마이크 펜스 미 부통령은 오는 4일부터 약을 공급할 것이라고 밝혔다. 램데시비르는 원래 에볼라 치료제로 개발됐다. 하지만 최근 코로나19 입원 환자 1063명 대상 임상시험에서 램데시비르를 투여한 환자가 그렇지 않은 환자보다 회복 속도가 31% 빠른 것으로 나타나면서 코로나19 치료제로 주목받고 있다. 특히 트럼프 대통령은 미국 경제를 조기에 정상화하기 위해 FDA에 가능한 빨리 렘데시비르의 긴급사용을 승인하라고 촉구했다.      FDA는 렘데시비르의 안전과 효과에 관해 알려진 정보가 제한적이지만 효능은 보장된다고 밝혔다. 또 간의 염증, 투약과 관련된 문제 등 부작용이 있고 이는 메스꺼움과 구토, 식은땀, 저혈압을 유발할 수 있지만, 복용과 안전 관련 자료가 의사와 환자에게 제공될 것이라고 설명했다.일본 정부도 2일 각료회의를 열어 렘데시비르 특례승인이 가능하도록 의약품의료기기법 시행령을 개정했다. 특례승인 절차를 거치면 1년 이상 걸리는 승인기간이 대폭 줄어든다. 가토 가쓰노부 후생노동상은 “렘데시비르 개발사인 미국 길리어드의 신청이 들어오면 1주일 만에 승인할 수 있는 체제를 갖췄다”고 밝혔다.이에 따라 이르면 이 달 중 일본에서도 렘데시비르를 사용할 수 있을 전망이다. 일본 언론들은 일본 정부가 FDA의 긴급사용 승인을 참고해 이례적으로 승인절차를 간소화했다고 전했다. 관심은 렘데시비르 가격이다. 길리어드는 연말까지 100만명 분의 치료제를 생산할 수 있다면서도 판매 가격은 공개하지 않았다. 로이터통신에 따르면 적정 약가 결정을 위해 약물의 유효성을 측정하는 임상경제평가연구소(ICER)는 10일분 렘데시비르 생산 가격을 10달러(약 1만2000원)로 판단했다. 하지만 임상시험에서 나타난 환자들의 수요로 볼 때 실제가격은  4500달러(약 548만원)까지 오를 수 있다고 봤다. 한국 식품의약품안전처도 렘데시비르의 특례수입을 검토하고 있다. 코로나19 치료제와 백신이 없는 상황에서 국내 환자 치료에 필요한 물량을 확보하기 위해서다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “렘데시비르의 특례수입절차를 빠르게 진행하는 방안에 대해 충분히 대비하고 진행하고 있다”고 말했다. 특례수입절차를 거치면 국내 품목허가나 신고 없이도 제조·수입할 수 있다.국내에서는 3건의 렘데시비르 임상시험이 진행되고 있다. 길리어드가 신청한 임상 3상 2건과 서울대병원에서 신청한 연구자 임상 1건이다. 길리어드가 주도하는 임상시험은 국립중앙의료원과 서울의료원, 경북대병원에서 진행 중이다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 3일 정례브리핑에서 "렘데시비르에 대해선 구체적인 임상연구, 임상시험 결과가 반영이 돼야 될 것이라 생각한다"며 "부작용에 대해서는 충분한 환자에 대한 투약 결과를 보고 판단하되 효과가 어느 정도 인정된 경우 신속하게 도입할 수 있는 방법을 보건복지부, 식약처와 협의를 진행하겠다"고 말했다. 워싱턴=주용석/도쿄=정영효 특파원/박상익 기자 hohoboy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004333980
2020.04.28.	뉴시스	전 세계 코로나19 백신·치료제 임상 466건 진행…램데시비르 10건	백신 임상 14건, 치료제 임상 452건 진행 중국내선 치료제 관련 9건의 임상시험 실시돼[옥스퍼드=AP/뉴시스]23일(현지시간) 영국 옥스퍼드의 옥스퍼드 대학교에서 한 임상시험 자원자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 시험용 백신을 맞고 있다. 국가임상시험지원재단은 28일 전 세계에서 466건의 코로나19 관련 백신, 치료제 임상시험이 진행 중이라고 밝혔다. 2020.04.24.[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 전 세계적으로 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 백신과 치료제 연구 중 임상시험이 진행 중인 사례가 466건에 달하는 것으로 나타났다. 28일 국가임상시험지원재단에 따르면 지난 27일 기준 미국국립보건원(NIH)에 등록된 코로나19 관련 약물 중재 임상시험은 466건이다. 이 중 백신 관련 임상시험은 14건, 치료제 관련 임상시험은 452건이다. 백신 관련 임상시험 14건 중 10건은 연구자, 3건은 제약사, 1건은 NIH 후원으로 진행 중이다. 치료제 연구는 연구자 임상시험이 304건으로 가장 많고 제약사 임상시험은 141건이다. NIH 등 후원 임상시험은 7건이다. 유형별로는 화합물의약품 임상시험이 382건, 바이오의약품 임상시험이 57건이다. 치료제 중에는 말라리아 치료제인 클로로퀸 임상시험이 124건으로 가장 많고 면역결핍바이러스(HIV) 치료제인 칼레트라 25건, 신종인플루엔자 치료제인 아비간 11건, 에볼라 바이러스 치료제인 램데시비르 10건, 독감 치료제인 아르비돌 6건 순이었다. 혈장치료 임상시험은 35건이 진행 중이다. 국내에서는 치료제 관련 연구자 임상시험 6건과 제약사 임상시험 3건 등 총 9건이 식품의약품안전처 승인을 받아 실시되고 있다. 서울대학교병원 등 2개 기관에서는 100명을 대상으로 램데시비르 임상시험이 진행 중이며 서울아산병원 등 15개 기관은 150명 대상 클로로퀸, 칼레트라 임상시험을 하고 있다. 강남세브란스는 2486명 대상 클로로퀸을, 고려대학교구로병원 등 4개 기관은 141명 대상 알베스코 흡입제를, 경상대학교병원 등 6개 기관은 84명 대상 후탄을, 동아대학교병원은 40명 대상 페로딜을 임상시험 중이다. 제약사 중에는 길리어드사이언스코리아의 렘데시비르 임상시험과 부광약품(주)에서 클로로퀸, 레보비르 임상시험이 실시되고 있다. 연구 종료 예정일을 보면 백신의 경우 이집트에서 진행하고 있는 연구가 2010년 10월1일로 가장 빠르다. 종료예정일이 가장 빠른 백신 연구의 결과도 반년은 더 기다려야 나온다는 의미다. 정부는 지난 17일 코로나19 치료제·백신 개발 범정부 지원단을 구성하고 관·산·학·연·병의 상시적 협업체계를 통해 신속한 연구지원을 위한 제도 개선을 추진하겠다고 밝힌 바 있다.국가임상시험지원재단은 "현재 진행 중인 코로나19의 백신·치료제 개발을 위한 임상시험의 시험책임자와 관련 학회 등의 의견을 수렴해 공익적 임상시험의 선정 기준과 구체적인 지원 내용에 대해 정부와 협의할 예정"이라며 "방역 성공 모델 구축 뿐만 아니라 백신·치료제 개발의 조기 성공을 돕기 위한 체계적인 추가 지원이 필요한 시점"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009838889
2020.05.21.	서울경제	모더나, 주가는 올랐지만 계속되는 여진 [김영필의 3분 월스트리트]	펜스 부통령 “파우치 소장이 모더나 얘기 공유해”모더나 “의학저널에 관련 자료 게재할 것” 반론해즐틴 전 교수 “인상 깊지도 않으며 불투명해”옥스포드 백신·램데시비르 사례 있어 신중해야월요일 장 개장 전 자료배포 등 납득 쉽지 않아코로나 치료제·백신 일희일비 하지 말아야모더나 사. /AP연합뉴스[서울경제] 19일(현지시간) 백신 효능에 대한 의구심으로 미 증시를 뒤흔들었던 모더나가 20일에는 2.5% 상승했습니다. 하루 만에 되살아 난 것이죠. 이유가 몇 가지 있는데요. 이날 모더나 창업자인 누바르 아페얀 회장은 미 경제방송 CNBC에 “모더나가 현실과 다른 데이터는 절대로 내놓지 않을 것”이라며 “(지금으로서는) 회사가 이용할 수 있는 데이터의 범위 안에서 제시한 것”이라고 해명했습니다. 그러면서 모더나의 백신은 국립보건원(NIH) 산하 국립 알레르기·감염병 연구소(NIAID)가 수행하고 있다며 누구도 NIH와 NIAID의 권위를 부정할 수 없을 것이라고 했습니다. 모더나 최고경영자(CEO)는 이날 폭스비즈니스에 나와 “곧 NIAID가 의학저널에 결과를 게재하게 될 것”이라며 의혹을 불식시키려고 애썼습니다. 모더나 측은 지난 주말 동안 이 사안을 어떻게 알릴지 고민하다가 월요일 아침에 하게 됐다고도 했습니다. 전날 마이크 펜스 부통령이 자신의 트위터에 앤서니 파우치 NIAID 소장으로부터 모더나 관련 소식을 전해 들었다는 트윗을 올린 것도 한몫했는데요. 지금까지 NIAID가 침묵하고 있다는 것이 모더나에 의혹을 제기하는 이유 가운데 하나였죠. 펜스 부통령은 “오늘 파우치 소장이 모더나 백신이 임상에서 유망한 결과를 보여줬다는 내용을 공유했다”며 “2차례 접종받은 45명이 모두 항체가 생겼다”고 글을 올렸습니다. 하지만 여전히 여진이 계속되고 있습니다. 전 하버드대 의대 교수이자 국제보건 싱크탱크인 액세스(ACCESS)의 회상인 윌리엄 해즐틴은 CNBC에 나와 “모더나의 발표는 성급하다. 오직 8명의 결과만 있다”며 “그것은 인상 깊지도 않으며 불투명하다”고 단언했습니다. 기본적으로 인터넷을 통해 모든 자료를 공개할 수 있는데 그렇지 않았고 아직 효능이 확실하지 않은 자료를 공개했다는 겁니다. 자료 발표 과정에 대해서도 비정상적이라고 일침을 가했는데요. 그는 “(성공적이라던) 옥스포드대(Oxford)의 코로나 백신의 경우 주사를 맞은 원숭이들이 모두 바이러스에 감염됐다. 폐에서는 바이러스의 양이 줄었지만 코에서는 여전히 활동했다”며 “결국 감염으로부터 전혀 보호되지 않는 것”이라고 덧붙였습니다. 앞서 NIH의 과학자가 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 옥스포드의 백신이 긍정적이라고 했지만 2주 뒤 실제 결과는 이와 달랐다는 겁니다. 해즐틴 전 교수는 위기일수록 발표에 신중해야 한다는 입장입니다. 정확하고 확실한 자료를 내놔야지 설익은 내용을 공개했을 때의 파장이 크다는 것이죠. 그는 워싱턴포스트(WP)에는 지난달 NIAID가 램데시비르가 코로나19 치료에 효과가 있고 입원기간을 단축 시켰다고 했지만 발표 20일이 지난 지금까지도 구체적인 자료가 발표되지 않고 있다며 데이터가 없으면 환자를 치료하는 의사 입장에서는 어떻게 할지 확신이 서지 않는다고 지적했습니다. 처방이 어려우니 쓸모가 없다는 뜻이죠. 펜스 부통령의 트윗 글에도 실제로 바이러스를 무력화하는 중화항체 형성 여부 같은 핵심 내용이 빠져 있죠. 펜스 부통령 역시 긍정적인 부분만 받아들였을 가능성이 엿보이는 대목입니다. 결국 모더나의 진실은 시간이 해결해줄 것입니다. 추가 자료 및 임상 2상과 3상의 결과가 말해주겠죠. 전세계가 코로나19에 신음하고 있는 상황에서 지푸라기라도 잡고 싶은 심정과 인류에 희망을 전하겠다는 의도는 이해가 가지만 아무래도 발표가 성급했다는 생각을 지울 수 없습니다. 실패로 돌아가면 좌절감이 더 클 테니까요. 해즐틴 전 교수를 포함해 전문가들이 얘기하는 핵심도 지금 시점에서 모더나의 백신이 사기라는 게 아닙니다. 과학자들은 자료와 숫자로 말하는데 현재로서는 이를 알 수 없으며 최종적으로 백신으로서 효능이 있을지 판단이 어려운데 모더나가 너무 빨리 자료를 냈고 그 결과 주식시장이 반응하면서 문제가 커졌다는 것이죠. 치료제와 백신 소식에 일희일비하기보다 차분히 지켜보면서 대응해야겠습니다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003740582
2020.05.04.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 긴급재난지원금·김정은 수술·헌법소원 기각·램데시비르·왕기춘	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.인터넷과 SNS를 뜨겁게 달군 오늘(4일)의 키워드 알아봅니다.◇ 긴급재난지원금오늘부터 전 국민을 대상으로 한 긴급재난지원금 지급이 시작됩니다.코로나19로 생계가 어려운 280만 가구에 재난 지원금이 현금으로 우선 지급되는 데요.이들은 오후 5시 이후 생계급여나 연금 지급용 계좌에서 수령 여부를 확인할 수 있습니다.또 나머지 가구는 방금 전 9시부터 재난 지원금 조회 서비스 홈페이지에서 지원금 대상자 여부와 지급액 기준이 되는 가구원 수를 확인할 수 있습니다.현급 수급 대상자가 아닌 국민들은 오는 11일부터 소지하고 있는 신용카드나 체크카드에 포인트 충전 신청이 가능한데요.조회와 신청 모두 '5부제' 적용됩니다,◇ 김정은 수술건강 이상설과 사망설이 돌았던 북한 김정은 위원장이 20일 만에 공식 석상에 모습을 드러냈습니다.사진에 찍힌 김 위원장 오른쪽 손목 아래에 전에는 없었던 흉터가 있고 걸음걸이나 카트 탑승 등을 이유로 김 위원장이 수술을 받았을 가능성이 있다는 주장과 보도가 이어졌는데요.청와대는 계속되는 김 위원장의 '건강 이상설'에 선을 그었습니다.특히 김 위원장이 걷지 못하는 상태라거나 사망했을 것이라고 주장한 미래통합당 태영호, 미래 한국당 지성호 당선인에게 거듭 유감을 표했습니다.더불어민주당에서는 두 당선인에게 불안과 공포를 조장했다며 국민께 사과하는 자세를 보이라고 촉구했고요.통합당 내에서도 비판의 목소리가 나오고 있습니다.◇ 헌법소원 기각2007년 이른바 신정아 사건으로 공직에서 물러난 변양균 전 청와대 정책실장이 연금을 감액하는 규정에 대해 헌법 소원을 냈지만 받아들여지지 않았습니다.변 전 실장은 연금이 반액 지급되자 헌법소원을 냈었는 데요.헌법재판소는 헌법소원 심판 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정을 했다고 밝혔습니다.헌재는 직무상 의무를 다하지 못한 공무원과 성실히 근무한 공무원을 동일 취급하는 건 불합리하다고 강조했습니다.변 전 살장은 앞서 동국대에 예산 특혜를 내세워 신정아 씨를 임용하게 하고 신 씨가 일하던 성곡미술관에 후원금을 끌어다 준 혐의로 징역 1년에 집행유예 2년을 확정받았지만 특별 사면 받은 바 있습니다.◇ 램데시비르미국 FDA에서 렘데시비르 긴급 사용을 승인했습니다.이로써 세계 첫 코로나 치료제가 됐는데요.렘데시비르 사용에 조심스럽던 우리 정부도 효과에 따라서 특례수입을 할 예정입니다.하지만 램데시비르가 중증 환자 치료에 제한돼있고 부작용도 있어 우려가 되고요.또 램데시비르 가격이 4500달러, 우리 돈으로 540만 원까지 치솟을 가능성이 커 논란이 일고 있습니다.질병관리본부는 램데시비르의 치명률과 위중도 감소 여부 등 임상 시험 결과를 보고 어느 정도 인정된 경우 신속하게 도입할 수 있는 방법을 보건복지부, 식약처와 협의하겠다고 밝혔습니다.◇ 왕기춘2000년대 중반 우리나라의 유도 영웅이었던 왕기춘이 미성년자 성폭행 혐의로 구속돼 스포츠 팬들에 충격을 안겼습니다.왕 씨는 지난 200년 베이징 올림픽에서 갈비뼈가 부러지는 중상에도 불굴의 의지로 은메달을 따내 깊은 인상을 남겼던 유도 간판스타였습니다.2016년 은퇴 이후 자신의 이름을 건 생활체육지도자로 변신했는데요.왕 씨가 지난 1일 미성년 성폭행 혐의로 구속돼 수사를 받고 있는 것으로 알려졌습니다.혐의가 사실로 드러난다면 형사처벌은 물론 유도계 영구 퇴출도 불가피할 전망입니다.유도 스타의 몰락에 네티즌들은 비난의 목소리를 높이고 있습니다. ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210696
2020.05.01.	OhmyNews	파우치 "코로나19 백신, 2021년 1월까지 수억 개 생산 가능"	코로나19 백신 개발 속도 박차... "효과 입증 전 생산 시작"[오마이뉴스 윤현 기자]        ▲  앤서니 파우치 미국 국립 알레르기·전염병 연구소 소장의 NBC 방송 인터뷰 갈무리.            ⓒ NBC   미국의 코로나19 대응을 총괄하는 앤서니 파우치 미국 국립 알레르기·전염병 연구소 소장이 2021년 1월까지 대량의 백신 개발이 가능하다고 밝혔다. 파우치 소장은 30일(현지시각) NBC 방송과의 인터뷰에서 "내년 1월까지 수억 개의 코로나19 백신을 생산하기 위해 개발 작업의 속도를 올리고 있다"라며 "가능하다(doable)"라고 말했다.이어 "우리는 백신 개발의 1단계인 초기 임상시험으로 접어들었다"라며 "다음 단계로 넘어간다면 백신이 효과 있고 안전한가에 대한 답을 얻기 위해 노력할 것"이라고 설명했다.그는 "답이 나오기 전에 효과가 있는 것으로 가정하고 생산을 시작한 뒤 실제로 효과가 있는 것으로 확인되면 본격적으로 생산을 늘린다면 내년 1월까지 대량 생산이 가능할 것"이라고 강조했다.그러면서 "우리는 빨리 앞으로 나아가고 싶지만, 백신이 효과 있고 안전하다는 것을 확인하고 싶다"라며 "모든 계획이 맞아떨어진다면 가능하다"라고 거듭 밝혔다.파우치 소장은 "나는 지난 2월 코로나19 백신을 개발하려면 1년에서 1년 6개월 정도 걸릴 것이라고 말한 바 있다"라며 "내년 1월이면 내가 말했던 시점과 크게 다르지 않다"라고 덧붙였다.또한 코로나19 치료제로 효과를 보인 렘데시비르와 관련해 미국 식품의약국(FDA)이 곧 긴급 사용을 승인할 것이라고 말했다.그러면서 "FDA가 아직 최종 결정을 내리지는 않았으나, 곧 승인할 것으로 예상한다"라며 "렘데시비르 제약사인 길리어드 사이언스가 최대한 빠르고 많이 생산할 것으로 믿는다"라고 설명했다.파우치 소장은 전날 백악관 브리핑에서 임상시험 결과 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들이 평균 11일 이후 회복한 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일 만에 회복했다는 결과를 발표했다.이어 "임상시험 결과는 램데시비르가 환자의 회복 기간을 줄이는 데 분명히 긍정적인 영향을 미쳤다는 것을 보여준다"라며 "이 약이 코로나19 치료의 기준(standard)이 될 수 있다"라고 주장했다.다만 렘데시비르가 코로나19 환자의 사망률을 낮추는 효과에 대해서는 "아직 통계적으로 유의미한 결과가 나오지 않았다"라고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=047&aid=0002268256
2020.05.01.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 이천 화재 사고·근로자의 날·코로나 관세·램데시비르·초여름 날씨	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.인터넷과 SNS를 뜨겁게 달군 오늘(1일)의 키워드 알아봅니다.◇ 이천 화재 사고지난 수요일 경기도 이천에 있는 물류창고 공사장에서 난 불로 모두 38명이 숨지고 10명이 다쳤습니다.수많은 희생자를 낸 이번 화재사고는 '예견된 참사' 였다는 증언이 나오고 있습니다.이미 이 물류 창고는 화재나 폭발 위험에 주의해야 한다면서 관리당국으로 부터 그동안 세 차례나 지적받았던 겁니다.하지만 이런 문제점을 알고도 조건부 적정 방식으로 공사를 진행해 왔는데요.갑작스러운 사고에 유족들은 울분을 토했습니다.물류창고의 시공사는 어제 유족들에게 사죄하면서도 무엇을 잘못했는지 명확하게 설명하지 않아 유족들의 강한 항의가 잇따랐습니다.한편, 당국은 오늘 오전 10시 반쯤 2차 정밀 감식을 진행할 예정입니다.◇ 근로자의 날오늘은 5월 1일 근로자의 날입니다.세계적으로 많은 나라들이 노동절로 기념하는 날인데요.우리나라에서 근로자의 날은 공휴일이 아니라 법정 휴일입니다.그래서 근로기준법상 근로자에게만 혜택이 주어지고요.5인 미만 사업장과 공무원 등은 정상 근무를 합니다.은행 같은 금융기관은 문을 닫고 우체국, 대형병원 등은 정상 운영되니 참고하시고요.누구는 쉬고 누구는 못 쉬는 이상한 상황이 계속돼 매년 논란이 되고 있는데요.최근에는 조례를 제정해 소속 공무원에게 특별 휴가를 주는 지방자치단체도 늘고 있다고 하네요.◇ 코로나 관세도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19가 확산한 데 대해 중국의 책임을 물어 관세를 부과하는 방안을 검토합니다.외신에 따르면 미 행정부는 코로나 팬데믹 책임을 이유로 경제 제재와 미국 채무 상환 거부 등 새로운 무역정책을 고려하고 있고 관세 부과 역시 검토 중입니다.트럼프 대통령은 시 주석과 자신이 맺은 미중 무역합의는 코로나19 문제에 비하면 부차적인 것이라면서 중국에 대한 관세 부과를 검토 중이라고 말했습니다.또 코로나19가 중국 우한의 바이러스 연구소에서 발원했다는 증거를 봤다고 말했습니다.트럼프 대통령은 특히 중국이 코로나19 확산을 막지 못했거나 퍼지도록 내버려 뒀다고 주장했습니다.◇ 램데시비르WHO의 보고서 때문에 한차례 홍역을 치른 렘데시비르가 다시 날개를 달았습니다.미 보건당국은 초기 임상시험에서 램데시비르가 환자의 회복 속도를 31% 빨라진다는 결과를 냈다고 밝혔습니다.도널드 트럼프 대통령은 연구 결과에 대해 아주 긍정적인 일이라면서 미 식품의약국 FDA에 빠른 승인을 바란다고 밝혔습니다.FDA에서 렘데시비르를 치료제로 긴급사용승인을 할 계획으로 알려지는데요.국내 방역당국은 램데시비르 효과가 확인되면 국내에서도 신속하게 사용할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다.◇ 초여름 날씨어제부터 다음 주 어린이날까지 최장 엿새간 이어지는 황금연휴가 시작됐습니다.날씨도 황금연휴를 반기는 걸까요?오늘 하늘이 대체로 맑겠도 공기도 깨끗하겠습니다.한낮에 서울이 28도 청주 31도, 대구 32도 등 더위가 이어지는 초여름 날씨를 보이겠는데요.이번 더위는 주말 새 비구름이 지나고 난 뒤 살짝 꺾일 것으로 예상됩니다.연휴를 맞아 나들이 계획 세우신 분들 많을 텐데요.건강관리, 위생 관리 철저히 하시며 연휴 즐기시기 바랍니다.  ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210572
2020.04.24.	financial news	램데시비르 임상실패...7월 혈장치료 임상 기대감 '에스맥' 부각	[파이낸셜뉴스] 파이낸셜타임스(FT)가 세계보건기구(WHO) 보고서를 인용해 길리어드의 '램데시비르'의 코로나19 중국 임상 실패를 타전하면서 혈장 치료제 관련주가 재부각되고 있다. 특히 도널드 트럼프 미국 대통령이 극찬한 클로로퀸이 임상치료 효과가 없고 사망률만 높인 것으로 나타나면서 혈장 치료제가 코로나19 치료제로 주목 받고 있다.   24일 관련 업계에 따르면 방역당국은 오는 7월 코로나19 감염자를 대상으로 혈장 치료제 임상시험을 진행한다는 계획이 발표되면서 혈장 관련주로 알려진 에스맥에 매수세가 몰리고 있다. 거래량은 4000만주를 훌쩍 넘어섰고 주가는 장중 8% 넘게 뛰었다. 에스맥은 자회사 다이노나가 혈장에서 코로나 바이러스 차단 항체추출 기술을 보유하고 있는 것으로 알려져 있다.   혈장 치료는 미국 1500여개 병원이 관련 프로젝트에 돌입했고 중국에서는 이미 코로나19 환자가 혈장치료에 긍정적인 효과를 나타낸 것으로 알려져 있다.   혈장 치료는 완치자의 회복기 혈장을 감염 환자에게 주입하는 치료법이다. 완치자의 혈장에는 바이러스에 대한 항체가 형성돼 있어 이를 이용해 감염 환자를 치료하는 것이다. 중동호흡기증후군(MERS), 중증급성호흡기증후군(SARS) 등이 유행할 때 혈장치료가 전략적으로 사용된 바 있다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413998
2020.05.01.	SBS CNBC	72일 만에 국내 지역 확진 ‘0명’…숨은 확진자 찾는다	동영상 뉴스       	 	　어제(30일) 국내 코로나19 신규 확진자가 4명 나왔는데요. 72일 만에 처음으로 지역 확진자가 한 명도 나오지 않았습니다. 방역 당국은 이를 기점으로 코로나19 국내 전파 규모를 확인하기 위한 조사에 나서기로 했습니다. 미국에서는 에볼라 치료제인 램데시비르의 코로나19 효과에 대한 기대감이 높은데요. 정말 효과가 있는 건지, FDA 승인을 받으면 우리나라에서도 쓸 수 있는 건지 알아보겠습니다. 김완진 기자, 지역 확진자가 한 명도 안 나왔군요?어제 국내 코로나19 신규 확진자는 4명이었는데요.모두 해외에서 유입된 사례였습니다.지역에서는 신규 확진자가 한 명도 안 나왔다는 건데요.대구에서 31번 환자가 나온 2월 18일 이후 72일 만입니다.문재인 대통령은 어제 자신의 SNS를 통해 "4·15 총선 이후 14일 동안 선거로 인한 감염도 0명"이었다며, 국민에 감사의 뜻을 표하기도 했습니다.　　숨어 있는 확진자가 더 있을 수 있는데, 정부가 조사를 진행하겠다는 거죠?네, 방역 당국이 장기적인 방역 대책 수립을 위해 코로나19 지역사회 감염 동향과 집단면역 정도를 확인하기로 했습니다.감염증에 걸린 다음 면역이 생긴 인구 규모 파악을 위해 인구 면역도 조사를 수행하는 건데요.국민 중 얼마나 많은 사람에게 항체, 그러니까 바이러스를 무력화시키는 단백질이 만들어지는지 여부로 평가합니다.표본 선정은, 매년 1만 명을 대상으로 하는 국민건강영양조사에서 확보되는 혈액을 활용하는 방식으로 이뤄질 전망입니다.특히 많은 확진자가 나온 대구와 경북 지역에서 우선으로 항체검사를 시행한다는 계획입니다.　　미국에서는 코로나19 치료를 위한 램데시비르 비상 사용 허가 기대감도 높아지고 있죠?미국 보건당국이 에볼라 치료제로 알려진 램데시비르 임상시험을 진행해왔는데요.CNN에 따르면, 앤서니 파우치 미국 국립알레르기전염병연구소 소장이 "미 식품의약국, FDA가 코로나19 치료를 위해 램데시비르 비상 사용 허가를 내줄 것으로 기대한다"라고 밝혔습니다.파우치 소장은  백악관 브리핑에서 "임상시험에서 램데시비르를 복용한 코로나19 환자들이 평균 11일 이후 회복한 반면, 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일 만에 회복됐다"고 밝힌 바 있는데요.다음날에는 한 방송에 출연해 "렘데시비르를 만드는 미국 제약회사 길리어드 사이언스가 최대의 양을 최대한 빠르게 이용할 수 있도록 노력하고 있다"고 발언하기도 했습니다.FDA가 최종 결정을 내리지는 않은 가운데, 사용 절차가 빠르게 진행될 것임을 시사한 겁니다.　　우리나라에서도 사용할 수 있는 겁니까?우리 방역 당국도 효과가 확인되면 사용할 수 있게 한다는 방침인데요.다만 신중하게 접근하겠다는 입장도 내비쳤습니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "전체 임상시험 결과가 모두 집계된 게 아닌 만큼 유보적"이라며 "연구 결과에 대한 분석이 필요하다"고 설명했습니다.미국뿐 아니라 국내 의료 전문가 사이에서는 "아직 효과를 단언하기 어렵다"는 신중론이 제기되고 있는 상황입니다. 김완진 기자(wanjoy@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210545
2020.04.20.	노컷뉴스	박능후 "총선 전 확진자 수 줄였다? 가짜뉴스.. 참 힘드네요"	5일까지 2단계 거리두기.. 차이점은?현상태 유지시 5월 생활방역 전환가능실외 공공 시설 개장, 자격시험 허용램데시비르 국내 임상은 5월 말 시작[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 박능후(보건복지부장관)여러분, 보건복지부장관 출연입니다. 지금부터 궁금한 것들 많으시잖아요. 소소한 것도 괜찮습니다. 질문들 보내주시고요. 여러분 질문 받으면서 이렇게 진행해 보죠. 코로나19 첫 국내 확진자 발생한 지 꼭 석 달 됐습니다. 누적 확진자 1만 661명, 완치자는 8042명, 사망자는 234명 그리고 하루 추가 확진자 수는 8명까지 떨어졌습니다. 하지만 고강도 사회적 거리두기는 계속됩니다. ‘8명까지 떨어졌는데 왜 계속?’ 이러실지 모르겠습니다만 다 이유가 있다고 하네요. 박능후 보건복지부장관 직접 연결해서 들어보죠. 장관님 안녕하세요. ◆ 박능후> 안녕하십니까? ◇ 김현정> 고생이 많으십니다. (사진=연합뉴스) 보건복지부 박능후 장관 ◆ 박능후> 감사합니다. ◇ 김현정> 드디어 하루 확진자 수가 한 자릿수까지 떨어졌네요, 장관님. ◆ 박능후> 네, 아주 정말 다행입니다. ◇ 김현정> 정말 다행입니다. 제가 기억하기로는 최대치였던 게 2월 29일이었어요. 813명. ◆ 박능후> 네. ◇ 김현정> 그렇죠? 거기가 정점이었습니다. ◆ 박능후> 집계하는 시간에 따라서 900명까지 올라갔었습니다. ◇ 김현정> 900명 갔던 적도 있었던가요? ◆ 박능후> 집계하는 날짜별로 그때는 우리가 하루에 두 번씩 집계를 했기 때문에 어느 시간대로 기준하냐에 따라서는 하루에 900명까지 간 적이 있습니다. ◇ 김현정> 그때 생각해 보면 참 이 정도면 우리 방역당국과 국민들 참 잘한 거 맞죠? ◆ 박능후> 네, 전적으로 국민들께서 협조해 주신 덕분입니다. ◇ 김현정> 그런데 선거 앞두고 어떤 루머가 있었냐면 선거 때문에 정부가 일부러 코로나19 검사를 덜하고 있다. 확진자 수를 의도적으로 줄이고 있다더라 이런 소문들도 돌았는데 아직도 그거 믿는 분들이 계시더라고요. 나오신 김에 좀 정확히 확실하게 해주시죠. ◆ 박능후> 네, 전적으로 오해이거나 아니면 악의였다라고 생각하고요. 왜냐하면 아마 그게 처음 발단이 되었던 게 우리가 코로나 조사대상 환자 기준 지침을 바꿨었습니다. 그전에는 ‘코로나19가 의심되는 자’, 이렇게 지침이 돼 있던 것을, 그다음 개정된 지침에는 ‘원인미상 폐렴 등 코로나19가 의심되는 자’ 이렇게 좀 더 구체적으로 의심되는 사람의 한 예를 들었는데 그걸 마치 원인상 폐렴이 있어야만 검사가 가능한 것처럼 이렇게 해석을 해서 정부가 환자 수를 줄이려고 한다, 이렇게 했는데 그런 건 전혀 없고요. 저희는 우리 진단키트가 보급되고 난 2월 이후부터는 의사들에게, 현장에 있는 의료진에게 전적으로 재량을 줬습니다. 그러니까 우리 의료진들이 판단해서 의심이 되고 그리고 검사가 필요하다 싶으면 어떤 제한도 없이 다 검사를 할 수 있게 했고. 그것이 우리가 세계에서 많은 검사를 할 수 있고 또 사실 검사 100명을 하면 1명도 잘 확진자가 안 나올 만큼 대량으로 검사를 할 수 있는 것이거든요. ◇ 김현정> 그래요. 석 달 동안 사력을 다해서 지금 최전방 지키고 있는 분들 생각해서라도 이런 가짜루머, 여러분, 퍼뜨리시면 안 됩니다. 더 이상. 그 얘기하고 싶었어요. ◆ 박능후> 정말 그렇습니다. 이 의료진들이나 본 방역당국은 현재도 일 자체의 몰두에 바쁜데 가짜 뉴스가 돌면 또 그거 해명하고 하느라고 참 힘이 듭니다. ◇ 김현정> 맞습니다. 아무튼 반가운 소식입니다. 확진자 수 한 자리. 그런데 장관님, 그럼에도 불구하고 고강도 사회적 거리두기는 어린이날까지 연장한다. 그런 결정은 왜 하신 거죠? ◆ 박능후> 지금 현재 코로나19에 대해서는 백신이나 치료제가 없는 상황입니다. 그리고 우리가 비록 확진자 수를 한 자릿수까지 내렸지만 이것만으로 우리가 안심할 수 없는 상황입니다. 특히 지난주에 있었던 국회의원 선거 같은 경우에 대규모 인구이동이 있었지 않았습니까? ◇ 김현정> 네. ◆ 박능후> 또 그 앞에 부활절 행사도 있었고. ◇ 김현정> 있었죠. ◆ 박능후> 그래서 이게 우리가 알 수 없는 잠복 환자가 있을 수도 있기 때문에 조금 더 우리가 보수적이고 신중하게 방역을 관리할 필요가 있고 특히 방역망이 느슨해지면 언제든지 이게 급속도로 확산될 위험성이 있다고 저희들은 조심스럽게 생각하고 있습니다. 최근에 싱가포르 사례가 이를 잘 증명하고 있거든요. ◇ 김현정> 싱가포르는 이 정도면 괜찮다 해서 개학했는데 유치원인가요? 거기서 다시 집단 발병이 일어나서 다시 문 닫았잖아요. 개학 중단했잖아요?◆ 박능후> 맞습니다. 싱가포르가 엄격하게 관리해 와서 확진자가 총 266명밖에 없었습니다. 그러다가 개학을 하고 좀 하다 보니까 불과 며칠 사이에 5500명 늘어났습니다. ◇ 김현정> 맞아요. ◆ 박능후> 그래서 우리가 이걸 굉장히 조심을 해야 되고 그래서 저희들은 여러 가지 사항들을 보고 있는데 특히 전문가들께서, 저희들 생활방역위원회라는 곳을 통해서 전문가들을 만나는데 전문가들도 지금은 긴장을 풀 때가 아니라고 다 말씀하시고 국민 의견 조사를 해 봤더니 한 67%가 지금은 좀 더 긴장해야 된다고 국민들께서도 그렇게 생각하고 계셨습니다.  ◇ 김현정> 게다가 지금 부활절 행사하고 총선 두 가지 말씀하셨는데 그것들 때문에 조금 더 긴장해야 된다 하셨는데. 제가 하나 우려스러운 건 지난 13일에 논산 육군훈련소에서 발생한 신규 확진 사례예요. 새로 입소한 병사 3명이 확진을 받았는데 거기까지 놀라운 건 아니죠. 사회에서 감염돼서 들어올 수 있으니까. 그런데 더 조사를 해 보니까 이 세 사람이 신천지 신도였습니다. 여러분, 아시다시피 신천지의 집회 방식이 감염병 확산에 아주 취약하기 때문에 우리가 익히 알고 있기 때문에 ‘어? 혹시 또?’ 이런 걱정이 드는 거죠. 이거 어떻게 보십니까? 신천지 쪽 문제?◆ 박능후> 그분들이 이제 신천지 신도들이라는 것은 밝혀졌는데. 저희들이 신천지 신도들에 대해서는 고위험 집단뿐만 아니라 거의 대부분 조사를 이미 끝냈습니다. 그런데 그분들이 대구에서 오신 분들이고 해서 아마 신천지라기보다도 심신질환 요인이 플러스돼서 그 지역 사회에서 감염된 게 아닌가 생각하고요. ◇ 김현정> 그럼 지금 신천지에 대해서는 관리가 그때 2월 그 이후로 쭉 관리가 잘되고 있는 건가요? 유지가 되고 있나요? ◆ 박능후> 네, 그렇습니다. 잘 되고 있고요. 특히 신천지 신도들 중에서 다중 이용시설에 근무하시는 분이나 그분 한 분이 어떤 직장에 전파시킬 가능성이 있는 분들 전수조사를 다 끝낸 상태입니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 그 부분은 크게 걱정 안 해도 된다. 5월 5일 이후에 또 사회적 거리두기가 연장될 가능성도 있습니까? ◆ 박능후> 물론 그때 가까이 가서 다시 한 번 검토하겠습니다마는 지금 현재 상태처럼 국민들께서 개인방역을 잘해 주시고 협조해 주시면, 특히 지금과 같은 비슷한 확진자 수가 유지되거나 그 이하로 내려간다면 이제는 생활 속 거리두기 소위 말하는 생활방역체계로 전환할 수 있지 않을까 조심스럽게 기대하고 있습니다. ◇ 김현정> 그럼 정리를 해 보자면 5월 5일까지 지금처럼 한 자릿수 상황, 이 추세를 쭉 유지하면 생활방역으로 전환하는 것도 가능하다?◆ 박능후> 네. ◇ 김현정> 그런데 그게 아니라 어떤 집단 감염이 발생한다든지 혹은 두 자릿수가 올라간다든지 이러면 5월 5일 지나서도 또 연장할 수도 있는 거예요?  ◆ 박능후> 네, 연장은 하되 어느 단계 정도로 가지고 연장을 할 것인지는 다시 한 번 또 논의를 하겠습니다. 우리가 방역이 사회적 거리두기 한 3단계 정도 보고 있습니다. 어제까지 했던 강화된 사회적 거리두기가 있고 오늘부터 하려고 하는 것은 그냥 강화된 용어를 뺀 사회적 거리두기가 있고. ◇ 김현정> 그러니까 고강도 사회적 거리두기에서 이제부터는 그냥 사회적 거리두기 2단계. ◆ 박능후> 앞으로 5월 5일까지 할 예정인 것이고. 5월 5일 직전에 평가를 해 보고 이 정도면 우리가 방역 체계 안에 모든 게 다 들어가 있다는 판단이 들면 생활 속의 거리두기라고 해서 생활방역체계로 넘어갈 것으로 기대를 하고 있습니다. ◇ 김현정> 그 기준이 그러면 지금처럼 한 자릿수 유지라고 보면 되나요? 1단계로 넘어가는 기준이?◆ 박능후> 네, 적어도 한 자릿수 내지는 조금 높다고 하더라도 상당 기간 한 1, 2주일 계속되고 또 특히 가장 중요한 것은 원인을 알 수 없는 감염자가 몇 퍼센트 되냐, 가장 중요합니다. ◇ 김현정> 두 자릿수더라도 원인이 확실하면 괜찮은데 어디서 옮았는지 모르는 사람이 생기면 그게 문제인 거군요. ◆ 박능후> 그렇습니다. 그러면 이제 지역 사회에 광범위하게 전파돼 있을 가능성이 있기 때문에. ◇ 김현정> 그렇죠. ◆ 박능후> 그것을 방역당국은 가장 두려워하고 있고. ◇ 김현정> 그 원인을 알 수 없는 무증상 감염자, 원인을 알 수 없는 감염자의 숫자가 어느 정도까지 떨어져야 그러면 그다음 단계로 가는 기준이 되나요? ◆ 박능후> 저희들은 대략 그것을 5% 미만으로 보고 있습니다. ◇ 김현정> 지금은 얼마나 됩니까? ◆ 박능후> 지금은 거의 그 수치에 근접해 있습니다. ◇ 김현정> 근접했어요? ◆ 박능후> 네. ◇ 김현정> 알겠습니다. 이렇게만 유지하면 되겠네요. 그러면 결국 개학도 그 이후나 되겠고요? ◆ 박능후> 그렇습니다. 개학은 더 아이들의 건강이 가장 중요하기 때문에 가장 보수적으로 저희들이 행동 준칙을 해야 될 것이 학교 개학이라고 생각하고 가장 안전한 상태에서 개학할 것이고 하더라도 단계적으로 해야 되지 않나 생각합니다. ◇ 김현정> 고3들부터, 그것도 일주일 다가 아니라 몇 며칠 가는 식 이런 식으로. ◆ 박능후> 그렇습니다. 저희들보다도 우리 교육당국에서 더 세심하게 준비를 하고 있는 것 같습니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 가장 마지막이 개학이 될 것이다. ◆ 박능후> 네. ◇ 김현정> 지금 학교뿐만 아니라 다중이 모이는 공공기관이라든지 공적 행사라든지 그거 다 멈춰 있잖아요. 예를 들면 공공도서관, 입장해서 책 읽고 하는 건 불가능하고. 공공자격시험, 공공채용시험 이런 거 다 중단이 됐는데 2단계부터는 일부는 다시 시작을 한다고요? ◆ 박능후> 네. 그렇습니다. 일단 공공시설 중에서 실외에 있는 거. 국립공원이라든지 휴양림 같은 데서는 구체적인 지침을 마련해서 가능한 빨리 개장할 생각이고요. ◇ 김현정> 방역 준칙을 마련해서 국립공원이라든지 수목원, 자연휴양림, 이런 건 연다?  ◆ 박능후> 네. 그리고 자격시험 같은 경우도 특수적인 자격시험. 특히 경제적 행위를 하기 위해서는 꼭 필요한 이런 시험 같은 것은 방역수칙을 지키는 조건을 전제로 자격시험을 치를 수 있도록 그렇게 허용합니다. ◇ 김현정> 공무원 채용 시험 이런 것도요? ◆ 박능후> 그렇습니다. 공무원 채용 시험이라든지 각종 시험도 수험자들 간에 거리를 두게 만들고 발열 체크하고 유증상자가 있으면 격리할 수 있는 이런 조건으로 시험도 칠 수 있게 하겠습니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 그러면 공공도서관이라든지 공공실내체육관이라든지 이런 것도 다 문 닫았거든요. 실내 공공기관은, 이런 곳은 어떻습니까? ◆ 박능후> 그것도 마찬가지로 저희가 말씀드린 대로 그 시설을 관리하는 담당 부처에서 지금 세부적인 방역 지침을 만들고 있는데 그게 만들어지는 대로 이용할 수 있게 됩니다. ◇ 김현정> 공공 실내 시설도요? 도서관 같은 곳도? ◆ 박능후> 네. 그 대신 저희들이 예상할 수 있는 지침을 생각해 보면 과거에 하루에 100명을 정원이라고 하면 절반 이하로 줄인다든지 해서 이용자들이 자연스럽게 거리를 둘 수 있게끔 그 정도 출입할 수 있는 정원수를 줄이고 이렇게 할 예정입니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 3단계 고강도 사회적 거리두기하고 2단계 그냥 사회적 거리두기하고는 차이가 꽤 있네요?◆ 박능후> 네, 그렇습니다. ◇ 김현정> 그러네요. 그런 변화들이 있네요. 알겠습니다. 생활방역, 1단계로 넘어가게 되면 뭐가 바뀌는 건가 궁금해 하는 분들도 많으세요. 지금도 개인 차원에서는 마스크 끼고 있고 손도 자주 씻고 하는데 뭐가 바뀌는 것인가, 생활방역이란 뭔가. ◆ 박능후> 어떤 상태에서든 코로나19가 완전히 해결될 때까지 즉, 백신이 나오거나 치료제가 나올 때까지 개인이 지켜야 될 위생수칙 같은 것, 어떤 경우에도 항상 지켜야 되는 사항, 항상 지켜야 되고요. 거의 필수적이죠. 다만 생활 방역 체계라는 것은 학문적으로 정립된 용어가 아니고 우리가 실용적으로 만들어낸 개념이기 때문에 다소 혼란이 있을 수 있지만 방역당국이 생각하는 것은 우리가 일상생활을 하면서 그러나 그 안에서 말씀드렸던 개인과 집단 차원에서 위생관리를 철저히 하고 기본적으로 거리를 두는 생활 속 거리두기 이렇게 생각하면 될 것 같습니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 지금 우리가 개인 차원에서 하고 있는 건 사실 다 하는 거다 이렇게 보면 되네요. 생활 방역이라고 하더라도?◆ 박능후> 그렇습니다. ◇ 김현정> 복지부장관 만나고 있습니다. 장관님, 이 질문은 좀 드리고 끝내야 되겠어요. 주말 사이에 크게 화제가 됐던 게 램데시비르, 램데시비르라는 약 치료제 이름이었습니다. 물론 지금 치료제라고 개발되고 있는 것이 곳곳에 여러 개가 있는데 이 렘데시비르의 경우에는 미국국립보건원하고 세계보건원에서 임상실험을 주관하고 있다. 상당히 인정받을 가능성이 크다, 이런 얘기가 나왔는데 어떻게 파악하고 계세요? ◆ 박능후> 그 임상심의에 우리 한국도 일부 참여하고 있습니다. ◇ 김현정> 맞아요. ◆ 박능후> 그리고 그게 소위 약물 재창출이라는 그런 개념에 속하는데요. 그 전에 에볼라라는 유행병이 있었지 않습니까? 그 감염병 역시 에볼라균이나 코로나19나 같은 코로나 계열입니다. 그래서 에볼라 치료제로 개발했던 약품인데 그걸 코로나 바이러스, 이번 코로나19에도 적용해 보니까 상당히 효과가 있다는 그런 것이고 다만 그게 실제로 얼마만큼 사람들에게, 전 환자들에게 효과가 있는지 알아보기 위해서 임상실험을 추진 중에 있는데요. 그런 관점에서 보면 상당히 가능성이 높은 것이죠. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 박능후> 그러나 그것이 지금 임상에 아직 2상 단계이고. 2상이라는 것은 특정한 경우에 효과가 있는지 없는지 보는 상태이고. 이걸 좀 더 임상 3상을 거쳐야 되는데. ◇ 김현정> 3상. ◆ 박능후> 3상을 한다는 것은 사람의 특성의 구분 없이 다 주효가 있는지 봐야 되는데. 그런 게 아직 남아 있기 때문에 우리가 아직 섣불리 치료제로 바로 사용할 수 있을 것이다 단정하기엔 좀 이릅니다.◇ 김현정> 언제쯤 나올까요. 일단 임상실험은 4월 말부터 순차적으로 발표한다고 하던데 결과에 대해서. 언제쯤이면 상용화가 될 수 있는 거예요? ◆ 박능후> 그거는 저희가 정말 속단하기 힘들고 아마 이제 중증 환자의 경우에 다른 약물이 없고 효과성 여부를 떠나서 약간의 안정성이 담보가 안된다고 하더라도 이것을 먼저 써 볼 필요가 있다 싶은 환자들에게는 지금도 쓰고 있고. 그런 관점에서 보면 좀 더 빨리 쓸 수 있겠지만 안정성 확보라든지 또 정확한 효과성을 입증하기 위해까지는 상당히 시간이 더 걸릴 것 같습니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 이게 뭐 치료제와 백신이 나오기까지는 사실 종식이라는 건 어려운 거잖아요.◆ 박능후> 그렇습니다. ◇ 김현정> 전 세계적으로 유행하고 있어서. 따라서 우리가 그냥 생활방역을 몸에 익히고 치료제, 백신 나올 때까지는 감당해야 된다, 이 상황을. 이렇게 생각하면 되겠네요. ◆ 박능후> 앞서 말씀드렸던 램데시비르, 국내 임상은 5월 말이면 될 거라고 기대하고 있습니다. ◇ 김현정> 네, 기대를 해 보겠습니다. 오늘 고맙습니다. ◆ 박능후> 네, 고맙습니다. ◇ 김현정> 보건복지부 박능후 장관이었습니다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003351191
2020.05.01.	뉴시스	파우치 "FDA, 코로나19 치료 위해 '렘데시비르' 긴급 허가할 것"	"FDA 최종 결론은 아직…빠른 결정 내릴 예정"렘데시비르, NIAID 임상실험서 "좋은 소식" 나와[워싱턴=AP/뉴시스] 30일(현지시간) CNN에 따르면 앤서니 파우치 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장은 미 식품의약국(FDA)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 위해 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 비상 사용 허가를 내줄 것으로 기대한다고 밝혔다. 사진은 29일 워싱턴 백악관에서 열린 기자회견에서 질문에 답변 중인 파우치(왼쪽) 박사의 모습. 2020.5.1.[서울=뉴시스] 이재우 양소리 기자 = 앤서니 파우치 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장은 미 식품의약국(FDA)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 위해 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 비상 사용 허가를 내줄 것으로 기대한다고 밝혔다. 30일(현지시간) CNN에 따르면 미국 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 핵심인사인 파우치 박사는 "FDA가 아직 최종적인 결정은 내리지는 않았다"면서도 "정말 빠르게 (사용 절차가) 진행될 것"이라고 말했다. 그는 전날 NBC '투데이쇼'에 출연해서도 렘데시비르를 만드는 미 제약회사 길리어드 사이언스가 "그들이 할 수 있는 최대의 양을, 최대로 빠르게 이용할 수 있도록" 노력하고 있다고 발언했다. 파우치 박사는 29일 백악관 브리핑에서 "렘데시비르 임상실험에서 좋은 소식(quite good news)이 나왔다"며 렘데시비르가 미국 정부의 임상실험을 통과한 첫번째 코로나19 치료제가 될 가능성을 시사했다. 길리어드 사이언스는 이날 렘데시비르가 NIAID의 1차 변수평가(primary endpoint)를 충족시켰다고 발표했다. 다만 구체적인 내용은 백악관이 밝힐 것이라고 함구한 바 있다. NIAID는 전세계 코로나19 환자 1063명을 대상으로 램데시비르 임상실험을 진행했다. 파우치 소장은 이번 임상실험에서 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복한 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일만에 회복됐다고 설명했다. 렘데시비르 복용시 평균 4일 회복이 빨라지는 셈이다.  파우치 소장은 "임상실험 결과들은 램데시비르가 회복 시간을 줄이는데 분명히 긍정적인 영향을 미쳤다는 것을 보여준다"고 강조했다. 다만 렘데시비르가 코로나19로 인한 사망률을 줄일 수 있는지는 확인되지 않았다. NIAID 임상실험에서 램데시비르를 복용한 환자 집단의 사망률을 8%, 가짜 램데시비를 복용한 환자 집단의 사망률은 11.6%다. 그는 "렘데시비르의 사망률 저감 효과는 아직 통계적으로 유의미한 결과에 이르지 못했다"고 했다. 파우치 소장은 NIAID 임상실험 전체 결과가 조만간 의학 저널에 공개될 것이라면서 "(이번 임상실험에서) 증명된 것은 이 약이 바이러스를 막을 수 있다는 것이다. 이는 치료의 기준(standard of care)이 될 수 있다"고 했다. 길리어드사는 코로나19 중증 환자 397명을 대상으로 한 자체 임상실험 결과, 5일간 렘데시비르를 복용한 환자의 최소 50%가 개선됐다고 밝혔다. 아울러 렘데시비르를 복용한 환자들이 다른 방식으로 10일간 치료를 받은 환자들과 비슷한 수준의 개선을 이뤘고 별도 안전 문제도 발생하지 않았다고 했다. 다만 이 임상실험은 렘데시비르를 복용하지 않은 대조군이 없어 얼마나 많은 환자들이 스스로 치유됐는지 알수 없는 등 해석에 한계가 있다. 이밖에 길리어드사는 코로나19 경증 환자들을 대상으로도 렘데비시르 임상실험을 진행하고 있다. 이 실험결과는 아직 공개되지 않았다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com, sound@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009842341
2020.05.01.	financial news	美 FDA, 조만간 ‘렘데시비르’ 사용 허가할 듯...백신 연구도 빨라져	앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장(왼쪽)이 지난달 29일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에서 열린 기자회견에서 답변하고 있다.뉴시스  [파이낸셜뉴스] 미국 백악관의 코로나19 대응팀에서 핵심적인 역할을 맡은 앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장이 최근 코로나19 치료제로 기대를 모으고 있는 ‘렘데시비르’와 관련해 이른 시일 내에 사용할 수 있다고 전망했다. 그는 코로나19 백신 개발 역시 급물살을 타고 있다며 내년 1월까지 수억개의 백신 생산이 가능하다고 예측했다.   CNN에 따르면 파우치 소장은 지난달 30일(현지시간) 인터뷰에서 미 식품의약국(FDA)이 조만간 렘데시비르에 대한 비상 사용을 허가할 것이라고 설명했다. 그는 "FDA가 아직 최종적인 결정은 내리지는 않았다"라면서도 "정말 빠르게 (사용 절차가) 진행될 것"이라고 말했다.   파우치 소장은 전날 NBC방송의 '투데이쇼'에 출연해서도 렘데시비르를 만드는 미 제약회사 길리어드 사이언스가 "그들이 할 수 있는 최대의 양을, 최대로 빠르게 이용할 수 있도록" 노력하고 있다고 발언했다. 그는 같은날 백악관 브리핑에서 "렘데시비르 임상시험에서 좋은 소식이 나왔다"며 렘데시비르가 미국 정부의 임상시험을 통과한 첫 번째 코로나19 치료제가 될 가능성을 시사했다.   길리어드는 이날 렘데시비르가 NIAID의 1차 변수평가를 충족시켰다고 발표했다. 파우치 소장은 전 세계 코로나19 환자 1063명을 대상으로 렘데시비르 임상시험을 진행한 결과 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복했다고 밝혔다. 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일 만에 회복됐다.   코로나19 백신에 대한 연구도 빠르게 진행되고 있다. 파우치 소장은 지난달 30일 NBC방송 인터뷰에서 1월까지 수억 개의 백신을 개발하는 것이 가능하다고 생각하느냐는 질문에 "그렇다. 나는 그렇게 생각한다"라고 답했다. 그는 자신이 백신 개발 속도를 높이기 위한 행정부 내 일명 '초고속 작전'팀의 일원이라고 전하며 목표는 안전하고 효과적인 백신을 개발, 1월 시간표를 맞추기 위해 빨리 생산을 확대하는 것이라고 말했다.   파우치 소장은 "우리는 1단계인 임상시험의 초기 단계에 있다. 다음 단계로 들어가게 된다면 우리는 그것(백신)이 효과가 있고 안전한지에 대한 답을 얻기 위해 노력할 것"이라며 "그리고 그렇다면 우리는 관련 회사들의 생산을 확충하기 시작하도록 할 것"이라고 설명했다.  pjw@fnnews.com 박종원 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004417538
2020.04.30.	한경닷컴	마이너스 성장에도 美증시 급등…'램데시비르' 기대효과	코로나19 치료제 '램데시비르'를 개발 중인 길리어드. / 출처=길리어드코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제 ‘램데시비르’에 대한 기대효과가 마이너스 성장을 이겼다.29일(현지시간) 뉴욕증시 주요지수가 일제히 올랐다. 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 532.31포인트(2.21%) 뛴 2만4633.86을 기록했다. 스탠더드 앤드 푸어스(S&P) 500 지수도 76.12P(2.66%) 오른 2939.51에, 나스닥 지수는 306.98P(3.57%) 급등한 8914.71에 장을 마쳤다.미 상무부는 1분기 미국의 국내총생산(GDP) 증가율이 연율로 마이너스(-) 4.8%를 기록했다고 밝혔다. 글로벌 금융위기를 겪은 2008년 4분기 이후 최대 감소폭이다. 월스트리트저널이 집계한 시장 예상치 3.5% 감소보다도 밑돌았다.소비 지출 급감, 기업 투자 부진에 수출·입 대폭 감소 등 전반적 경제 지표가 크게 악화했다. 하지만 예견된 부진인 만큼 시장이 받은 충격은 제한적이었다.도리어 코로나19 치료제 대한 기대가 높아진 점이 투자 심리를 이끌었다.길리어드 사이언스는 코로나19 중증 환자를 대상으로 한 렘데시비르의 임상시험 결과가 긍정적이라고 발표했다. 현지 주요 언론들은 미 식품의약국(FDA)이 렘데시비르 사용을 긴급 승인하는 방안을 검토하고 있다고 보도했다.램데시비르의 코로나19 치료 효과를 인정받으면 글로벌 경제가 빠르게 정상화할 수 있다는 기대감이 커졌다. 길리어드 주가도 5.7%가량 올랐다.서부텍사스원유(WTI) 6월물이 이날 22% 이상 급등하며 국제유가가 대폭 반등한 것도 한 몫 했다.연방공개시장위원회(FOMC)에서는 예상대로 금리가 제로 수준에서 동결됐다. 추가 부양 조치는 발표하지 않았으나 경기 부양 의지를 확인했다. 제롬 파월 미 중앙은행(Fed) 의장은 “강력하고 공격적이며 선제적으로 모든 도구를 사용할 것을 약속한다”고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004333185
2020.05.01.	한경닷컴	[김현석의 월스트리트나우] '월가가 가장 미워한 랠리'	24일간 34%가 내린 뒤 28일간 34%가 다시 올랐습니다. 코로나바이러스 사태가 터진 뒤 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수의 움직임입니다.덕분에 지난 4월은 미국 증시에 가장 좋은 달 중의 하나로 기록됐습니다. 월간 상승 폭을 기준으로 33년 만에 최고 기록을 세웠습니다. 대단한 랠리였습니다. 하지만 실물경기와는 너무도 동떨어진 상승장이기도 했습니다. 그래서 월가 금융사들도 이런 강한 랠리를 예상하지 못한 곳이 대다수 입니다.CNBC는 30일(현지시간) "월가 대부분의 미움을 받은 랠리였다"라는 제목의 기사를 썼습니다. 코로나19 감염으로 인한 사람들의 고통을 외면했을 뿐 아니라 경제 펀더멘털을 감안하면 이해하기 어려웠다는 것이죠. 다들 이런 급등세를 예측하지 못한 탓에 곤란을 겪었겠지요. 제가 아는 월가 사람들도 여전히 이번 랠리에 대해 납득하지 못하는 사람들이 많습니다. 지금도 향후 바닥을 한 번 더 확인할 것이란 관측을 내놓는 이들도 상당합니다. 지난 27일 S&P500 지수 2863에서 숏에 베팅했다고 밝힌 '신채권왕' 제프리 건들락 더블라인캐피털 최고경영자(CEO)가 대표적입니다. 그는 "증시가 3월 저점을 다시 테스트할 것"이라고 전망했습니다.지난 3월23일 뉴욕 증시가 저점을 찍은 뒤 <늘어나는 바닥론 vs “충격은 이제 시작”>라는 기사(한국 시간 3월24일)를 내보냈습니다. 낙관론자인 A, 그리고 비관론자인 B의 주장을 다룬 내용이었습니다. 오늘 다시 전화를 걸었습니다. 그들은 여전히 생각이 엇갈렸습니다. 다시 그들의 논쟁을 들어봤습니다.  B(비관론자) : 이건 베어마켓 랠리일 뿐이야. 미국 경제의 주축인 소비 수요를 봐. 오늘 나온 3월 개인소비지출(PCE)은 전월 대비 7.5%(계절조정치) 감소했어. 1959년 이후 약 60년 만에 가장 크게 줄었어. 이런 수요로는 기업들이 버틸 수가 없어. 1인당 1200달러를 나눠줬다고 해도 이게 수요로 이어지진 않아. 조지 부시 행정부가 지난 2001년, 2003년 지금처럼 돈을 나눠줬지만, 결국 25%만 소비가 됐어. 나머지는 저축됐지 기업들이 지금은 급여보조프로그램(PPP) 등 정부가 나눠주는 대출을 받아 연명하고 있어. 경제가 재가동되면 다시 소비가 생기면서 매출이 살아날 것이라고 기대하고 있지. 하지만 그건 기대일 뿐 이야. 누가 경제가 재개된다고 바로 레스토랑이나 술집에 가고 극장이나 스포츠 경기를 보러가겠어. 이런 충격은 최소 1년은 갈 것이야. 그것도 2차 유행이 없었을 때 얘기지. 오늘도 허츠렌터카, 체사피크에너지, J크루 등 기업들의 파산설이 잇따라 나왔어.  과연 기업들이 계속 버틸 수 있을까. 올 여름쯤이면 손을 드는 기업들이 줄을 이을 것이고, 뉴욕 증시는 다시 한 번 바닥을 확인할 것이라고 생각해.A: 넌 지금 하나의 사실을 망각하고 있어. 기본적으로 시장과 경제는 달리 움직인다. 각각의 논리가 있어. 시장 입장에서 보면 최악의 상황은 이미 지났어. 최악의 뉴스는 더 이상 없다고. 코로나바이러스는 이제 피크를 지나가고 있어. 미국뿐이 아니야. 프랑스 독일 영국 이탈리아 등도 마찬가지야. 미 연방정부의 '사회적 거리두기' 지침 준수는 오늘(30일)로 끝났어. 이제는 경제 재가동만 남았어. 뉴욕 캘리포니아를 빼면 모두 5월안에 경제를 다시 오픈할거야.기업 파산이 줄을 이을 거라고? 어제 제롬 파월 미 중앙은행(Fed) 의장의 기자회견 봤어? 대단하더라. 파월 의장이 지금 하는 게 바로 경제 봉쇄 기간에 기업과 가계가 망하지 않도록 돈을 계속 나눠주는 일이야.  어제 파월 의장은 행정부와 의회에 더 많은 재정을 풀라고 요구하더군. Fed 의장이 그렇게 말하는 건 처음 봤어. 생각해 봐. 트럼프 대통령이 그동안 얼마나 파월 의장한테 금리 낮추고 돈 풀라고 압박을 해왔나. 그런데 이제 파월 의장이 도리어 트럼프 대통령한테 돈을 더 뿌리라고 요구하더라. 그동안 Fed와 행정부가 뿌린 돈은 엄청난 양이야. 지금까지의 손실액보다 더 많아. 그 돈이 지금 상황에 투자나 소비에 쓰이겠어? 대부분 시장에 머물고 있어. 지금 증시가 이렇게 오르는 것도 그 때문이야. 게다가 의회와 정부는 벌써 5차 부양책을 논의하고 있어. 지난 금융위기 때와 달리 의회와 행정부도 정말 빠르게 부양책을 내놓고 있어. 곧 인프라딜도 논의하고 통과시킬 거야. 이번에 생긴 어쩔 수 없는 실업자들은 그렇게 구제할 거야. 증시 격언에 ‘Fed에 맞서지 말라’는 얘기가 있지. 그건 진리야.B : 당신이 증시 격언을 말해서 떠올랐는데 그 격언에 따르면 이제는 팔 시점이야. 월가의 유명한 격언 중의 하나가 ‘5월에 팔고, 11월에 사라’는 것이지. 과거 통계를 봐. 1957년부터 2018년까지 S&P500 지수를 기준으로 5~10월 수익률과 11~4월 수익률을 비교해보면 11~4월 수익률이 연율 16.3%로 5~10월의 연율 4.9%에 비해 압도적으로 높아. 월평균 수익률을 따지면 11~4월은 1.3%, 5~10월은 0.4% 이야.  5월이면 펀드매니저들이 여름휴가를 가려고 주식 포지션을 정리하지. 휴가 기간 증시는 휴지기에 들어가고, 이들이 복귀하는 11월부터 다음해 4월까지 활황장을 보이는 거야. A : 이번은 달라. 한 달 이상 집에 갇혀있었는데 누가 휴가를 떠나겠어? 코로나바이러스 때문에 어디 여행도 못 가. 경제가 재개되면 경기는 ‘V’자, 혹은 그와 비슷하게 반등할거야. 1, 2분기 기업 실적과 국내총생산(GDP) 증가율은 엉망이겠지. 하지만 이게 엉망이라는 건 시장 참여자 모두가 다 알아. 모두 과거의 데이터야. 어제 1분기 GDP를 봐. -4.8%(연율)로 예상보다 훨씬 나빴지. 하지만 누가 눈이나 꿈쩍했나? 지금 기업 실적이나 성장률이 엉망이라는 건 이후 빠르게 반등할 것이란 얘기야. 특히 내년 1, 2분기 기업이익 증가율은 몇십~몇백 %씩 나올 거야. 경기 회복이 좀 지연돼도 시장은 흔들리지 않아. 골드만삭스에 따르면 경기가 개선될 게 명확하다면 시장은 2년까지도 먼저 주가에 반영할 수 있다고 해. 경제학자들 설문을 보면 늦게 회복될 것으로 보는 이들도 2022년이면 코로나바이러스 이전 수준으로 미국 경제가 회복될 것으로 봐. 지금 시장은 그 때를 보고 있는 거야.B : 'V'자 반등은 환상일 뿐이야. 잘해야 'L'자로 갈 수 밖에 없어. 아무도 바라지 않는 코로나바이러스 2차 대유행이 생긴다면 'W'자로 갈 것이고. 싱가포르를 봐. 벌서 세컨드 웨이브가 발생했어. 이건 기본적으로 독감 같은 거야. 겨울이면 다시 나타날 수 밖에 없어. 그러면 결국 경제를 다시 봉쇄해야할 거야. 'W'자의 두번째 바닥은 지난 3월보다 더 깊을 수 있어. 스페인 독감이 유행했던 1918~1920년을 보면 2차 대유행 때 더 많은 사람이 사망했지. 심지어 3차 웨이브도 있었어. 앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장의 말 들었지? "이 바이러스는 어디 외계로 사라지지 않는다"고.A : 2차 대유행? 뉴욕에서 죽은 사람들 통계를 봐. 도이치뱅크 분석을 봤더니 현재까지의 뉴욕시 사망자 11820명을 분석한 결과 17세 미만은 5명(0.06%), 18~44세는 482명(4.5%)에 불과해. 65세 이상이 69.3%로 대다수야. 그리고 17세 미만 사망자 전원이 다른 병을 갖고 있었고 18~44세 사망자 중에서도 확실히 다른 병이 없었던 사람은 10명에 불과해. 대부분 이미 당뇨 등 병을 앓고 있었다는 것이지. 젊고 건강한 사람들은 경제 활동을 중단할 이유가 없어. 사람들도 조금씩 깨닫고 있어. 그렇게 치사율이 높지도 않고 좀 조심하면 돼.    어제 나온 ‘램데시비르’ 뉴스 봤어? 파우치 소장은 오늘 “식품의약국(FDA)이 ‘램데시비르’에 대해 조만간 긴급 사용 승인을 할 것으로 예상한다”고 말했어. 또 내년 1월까지 많은 양의 백신 생산이 가능할 수 있다고도 했지.  이 약뿐이 아니야. 세계적으로 180여개 제약사가 약을 개발하고 있어. 존슨앤드존슨, 화이자, 머크 등이 개발중인 백신은 이르면 내년 초에 나올거야. ‘램데시비르’로 치료하면서 버티다 백신이 개발되면 경제는 정상으로 돌아오게 될 것이다.B : 백신 개발은 그리 쉬운 게 아냐. 그동안 바이러스에 대한 백신 개발은 세계 최단 기록이 4년이었어. 1984년 개발을 시작한 에이즈 백신은 지금도 없는 상태지. ‘램데시비르’? 30% 가량 회복 기간이 빨라진 게 정말 약효가 있는 거 맞아? 게다가 사망률은 3%포인트 차이로 통계적으로 의미 있는 결과를 내지 못했어.  이 약이 이렇게 뜨는 게 트럼프 대통령이 밀고 있기 때문이라는 설도 많아. 이대로라면 재선이 안될 판이니 무리하게 밀어붙이고 있다는 것이지. 어제 나쁠 것으로 예상되는 1분기 GDP 발표에 맞춰서 일부로 길리어드에 발표를 주문한 건 지 뭔지 모르겠지만 그런 추측이 나올 정도야. 하지만 중국에서의 임상시험 결과도 그렇고, 이번 결과도 그렇고 의학계 사람들은 별로 감동하지 않던데.  트럼프 대통령 얘기가 나와서 말인데, 재선 확률이 낮은 것 같아. 사람들이 '원맨쇼'에 질렸어. 코로나19 대처를 엉망으로 하고 이제 중국에 책임을 전가하고 있더군. 결국 중국도 1차 무역합의에 넣어놓은 농산물 구매를 지키지 않을 거야. 사실 이미 미국산 에너지 구매는 벌써 확 줄였지. 그게 바로 마이너스 유가로 나타난 것이고.  결국 조 바이든 민주당 후보의 당선 가능성이 높아졌어. 바이든은 중도라고는 하지만, 민주당 정권은 결국 트럼프의 세제개혁을 되돌릴 걸. 트럼프 대통령이 낮춘 법인세로 기업들이 얼마나 많이 자사주를 매입하고 배당을 지급해 뉴욕 증시를 떠받쳤나. 그런 건 이제 없다고 봐야지. 규제 없앤 것도 다시 살릴 것이고 올해 말이면 뉴욕 증시가 그 때문이라도 흔들릴 거야.A : 지난 2016년에 트럼프 대통령이 당선되면 증시나 경제가 망한다고 했지. 하지만 실제는 달랐어. 코로나바이러스만 아니었으면 정말 지금도 사상 최고치를 갱신하고 있었을 거야. 이처럼 관측과 실제가 다른 게 사실 많지. 오늘도 지난주 실업급여 청구건수가 384만명으로 나왔는데, 여기에도 허수가 꽤 있다고 봐. 우선 대부분 일시해고야. 경제가 재가동되면 많은 이들은 직장으로 돌아갈거야.  게다가 정부가 실업급여를 주당 600달러씩 더 지급하는 바람에 다들 해고를 원하는 상황이 됐지. 헤리티지재단 연구에 따르면 연봉 6만2000달러 이하를 벌던 사람은 이번에 해고당하고 실업급여를 신청하는 게 몇 달간 더 많은 소득을 벌 수 있어. 게다가 1인당 1200달러도 덤으로 받잖아. 스티븐 므누신 재무장관은 또 다른 수표를 준비하고 있다고 했지. 코로나바이러스가 가라앉고 경기가 살아날 때까지 탈락자들은 그리 많이 생기지 않을거야.B : 나도 실업급여 청구에 허수가 있다고 생각해. 하지만 그래도 너무 많아. 통상 주당 20만명선이던 게 지난 6주간 3030만명이 생겼어. 지난 2007~2009년 금융위기 때 생겼던 실업자가 800만명이었어. 그리고 앞으로도 한 두 달 계속 1백만명 이상이 발생할 거야.  지금은 경제 펀더멘털은 논할 수가 없는 수준이야. 그래서 증시가 오르는 건 베어마켓 랠리 수준 밖에 볼 수가 없어. 이런 상황은 유가가 잘 대변하고 있어. 오죽하면 서부텍사스원유(WTI) 유가가 마이너스로 떨어지겠어? 지난 며칠간 유가가 좀 올랐지. 오늘도 26% 급등했고. 그렇지만 배럴당 19달러에 턱걸이한 수준이야. 나는 살면서 '유가가 급등했다. 배럴당 19달러로'라는 기사를 보게될 줄 몰랐어. 지금 그렇게 미국 경제, 소비 상황이 심각해. 정신 좀 차리고 펀더멘털을 좀 봐.  A : 유가도 이제 안정될 거야. 2주 연속 미국의 원유 재고가 900만배럴, 1100만배럴 증가에 그쳤어. 유가가 마이너스까지 갔던 그 주에는 1900만배럴로 최다 기록을 세웠었지. 그새 수요가 늘었을 리는 없고 자체 감산으로 공급량이 대폭 줄어든 거야. 물론 '저유고가 거의 다 찼다'는 이슈가 있으니 한 번 더 흔들릴 수 있겠지만, 급격한 변동성은 줄어들 것이라고 생각해.  유가가 낮은 건 증시에는 유리해. 인플레이션 걱정은 없으니까. Fed는 저유가에 따른 디플레이션을 막기 위해 더 많은 돈을 뿌릴 수 밖에 없어. 그러면 증시는 더 많은 연료를 얻게되는 것이지. 이제 에너지 주식의 비중은 S&P500 지수의 2% 밖에 안돼. 에너지주가 폭락해도 지수에 큰 영향은 없어.B: 앞으로의 장세가 Fed 때문에 크게 내리지는 않는다고 해도 잘해야 박스권이야. 지금처럼 높은 밸류에이션에서 더 오를 수 있을까? 주가수익비율(PER)이 너무 높아.  지금까지 증시를 이끌던 마이크로소프트(MS) 애플 아마존 알파벳(구글) 페이스북 등 '메가 테크' 주식은 이제 한계에 왔다고 생각해. 모건스탠리에 따르면 시가총액 기준으로 이들 다섯개 '메가 테크'는 1978년 이래 가장 높은 지수 전체의 21.4%를 차지하고 있어. 그러나 수익으로 보면 이들은 S&P 500 기업 수익의 7%만 벌어들이지. 그러다보니 이들 주식의 PER는 평균 50배야. 나머지 495개 주식의 PER는 평균 17배지.  이들이 오르지 못하면 잘해야 박스권이야. 낙폭과대 때문에 소형주가 며칠 올랐는데 생각해봐. 에너지주, 유람선, 유통주 등은 상당수가 파산할 수 밖에 없는데 이들이 정말 시장주도주로 나설 수 있다고 생각해?A : 이번에 1분기 실적 봤지? 방금 전 장 마감 이후 나온 애플의 실적도 1분기 매출 583억달러, 주당순이익 2.5달러를 기록했어. 작년 동기의 매출 580억달러, 주당순이익은 2.46달러보다 더 많아. MS 아마존 알파벳 페이스북도 시장 예상보다 훨씬 좋았어. '메가 테크'는 여전히 상승여력이 있다고 봐. 그리고 소외됐던 주식들이 이들을 따라잡는 분위기야. 바꿔말하면 메가 테크가 다시 한번 더 오를 공간이 생긴다는 뜻이기도 해. 이들은 '포스트 코로나 시대'에도 수혜주야. 닷컴 때 버블과는 달라. 아마존을 봐. 단순한 전자상거래 업체가 아니야. 클라우드 컴퓨팅, 인공지능, 음성인식 기술 등 미래에 각광받을 기술을 모두 갖고 있어. MS 알파벳 페이스북 등도 마찬가지이고. 뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004333458
2020.04.14.	donga.com	대웅그룹-한국파스퇴르연구소, 구충제 활용 코로나19 치료제 개발 착수	오는 7월 임상시험계획 신청 목표구충제 ‘니클로사마이드’ 혈중농도 유지가 관건대웅테라퓨틱스 니클로사마이드 활용해 폐질환 치료제 개발 노하우 보유대웅그룹과 한국파스퇴르연구소가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 개발 연구협력에 착수했다. 대웅그룹은 한국파스퇴르연구소 연구결과 코로나19 항바이러스 효과가 뛰어난 것으로 밝혀진 구충제 ‘니클로사마이드(Niclosamide)’ 성분에 대해 자회사 대웅테라퓨틱스와 대웅제약이 임상시험 진입을 준비 중이라고 14일 밝혔다. 이르면 오는 7월 식품의약품안전처(식약처)에 임상시험계획을 신청한다는 계획이다.한국파스퇴르연구소는 국내 비영리 공익법인이다. 공중 보건에 초점을 맞춘 국제적인 연구 기관으로 감염병 연구를 중점적으로 수행한다. 130여년 역사를 보유한 글로벌 감염병 연구 네트워크인 ‘파스퇴르연구소 국제 네트워크’ 일원으로 아시아·태평양지역 감염병 거점 연구소로 주요한 역할을 담당한다. 과학기술정보통신부의 국민생활안전 긴급대응연구사업 지원을 받은 한국파스퇴르연구소 연구결과에 따르면 니클로사마이드는 세포실험에서 코로나19 치료제로 국내외에서 연구가 진행 중인 에볼라 치료제 ‘램데시비르(Remdesivir)’보다 40배가량 강력한 항바이러스 활성을 보여줬다. 마찬가지로 코로나19 치료제로 연구가 이뤄지고 있는 말라리아 치료제 ‘클로로퀸(Chloroquine)’ 대비 26배가량 강력한 것으로 전해졌다.다만 우수한 항바이러스 효능에도 불구하고 니클로사마이드는 경구 복용 시 인체 내 혈중농도 유지가 제한되는 단점이 있는 것으로 알려졌다. 실제 코로나19 치료제 활용이 어려운 이유다.대웅 자회사인 대웅테라퓨틱스는 약물전달시스템 기술을 이용해 약물 효과를 극대화하고 복용편의성과 함께 부작용을 개선하는 연구·개발(R&D) 전문 업체다. 특히 대웅테라퓨틱스는 작년 니클로사마이드의 혈중농도를 유지하는 새로운 제형 ‘DWRX2003’ 개발에 성공한 바 있다. 이후 비임상 연구기관(CRO) ‘노터스’와 공동연구로 난치성 폐질환 치료제 개발을 추진해 왔다. 올해 초 DWRX2003은 동물실험에서 폐 조직 점액질 분비 저해를 통한 호흡곤란 개선효과와 염증세포 침윤 억제를 통한 사이토카인 폭풍 제어효과를 확인한 바 있다.대웅테라퓨틱스는 한국파스퇴르연구소의 연구결과에 따라 코로나19 치료제 동시 개발을 결정했다. 대웅제약과 한국생명공학연구원 주도로 코로나19 바이러스 영장류 효능시험을 거쳐 임상시험계획을 식약처에 신청할 예정이다. 최근 독일 연구팀이 연구한 결과에 의하면 니클로사마이드는 세포의 자가포식 작용을 활성화해 바이러스 증식을 억제한다. 바이러스에 작용해 RNA 게놈합성을 저해하는 것으로 알려진 램데시비르와 달리 세포에 작용하기 때문에 내성 가능성이 낮은 것으로 전해졌다. 해당 내용은 세계적인 과학저널 ‘네이처 커뮤니케이션(Nature Communications)’에 등재됐다.류왕식 한국파스퇴르연구소 소장은 “니클로사마이드의 코로나19 치료제 개발 추진은 한국파스퇴르연구소의 연구 역량과 대웅테라퓨틱스의 기술이 접목돼 약물재창출 연구의 정수를 보여주는 고무적인 사례”라며 “후속 개발이 성공적으로 진행돼 코로나19 종식에 기여할 수 있기를 기대한다”고 말했다.이민석 대웅테라퓨틱스 대표는 “난치성 폐질환 치료제로 개발 중이던 DWRX2003 연구 노하우를 활용해 신속하게 코로나19 치료제를 개발할 계획”이라며 “DWRX2003이 항바이러스 효과 뿐 아니라 중증 감염환자 폐 조직에 대한 합병증 억제 가능성도 높을 것으로 기대하고 있다”고 설명했다.전승호 대웅제약 대표는 “대웅제약은 코로나19 치료제 개발을 위해 대웅테라퓨틱스, 한국파스퇴르연구소, 정부지원 연구기관 등과 긴밀하고 유기적인 협력을 도모할 것”이라며 “의료현장에 도움이 될 만한 성과가 조속히 창출될 수 있도록 적극 지원할 예정”이라고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003280892
2020.04.30.	뉴시스	파우치 "렘데시비르, 코로나19 치료에 긍정적인 영향"	[워싱턴=AP/뉴시스]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 국면에서 미국 '코로나 스타'로 떠오른 앤서니 파우치 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장(왼쪽)이 지난 17일(현지시간) 백악관 태스크포스(TF) 기자회견에 참석해 발언하는 모습. 2020.04.30[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 앤서니 파우치 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장은 29일(현지시간) 미 제약회사 길리어드 사이언스의 에볼라 치료제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 효과가 있다고 발표했다. 렘데시비르가 코로나19 팬데믹(대유행) 이후 미국 정부의 임상실험을 통과한 첫번째 코로나19 치료제가 될 가능성이 커진 셈이다.29일 CNBC와 AP통신 등에 따르면 미국 백악관 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 태스크포스(TF) 핵심인사인 파우치 박사는 이날 백악관에서 열린 기자회견에서 "렘데시비르 임상실험에서 좋은 소식(quite good news)이 나왔다"며 이같이 밝혔다. 길리어드 사이언스는 이날 렘데시비르가 NIAID의 1차 변수평가(primary endpoint)를 충족시켰다고 발표했다. 다만 구체적인 내용은 백악관이 밝힐 것이라고 함구한 바 있다. NIAID는 전세계 코로나19 환자 1063명을 대상으로 램데시비르 임상실험을 진행했다. 파우치 소장은 이번 임상실험에서 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복한 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일만에 회복됐다고 설명했다. 렘데시비르 복용시 평균 4일 회복이 빨라지는 셈이다.  파우치 소장은 "임상실험 결과들은 램데시비르가 회복 시간을 줄이는데 분명히 긍정적인 영향을 미쳤다는 것을 보여준다"고 강조했다. 다만 렘데시비르가 코로나19로 인한 사망률을 줄일 수 있는지는 확인되지 않았다. NIAID 임상실험에서 램데시비르를 복용한 환자 집단의 사망률을 8%, 가짜 램데시비를 복용한 환자 집단의 사망률은 11.6%다. 그는 "렘데시비르의 사망률 저감 효과는 아직 통계적으로 유의미한 결과에 이르지 못했다"고 했다. 파우치 소장은 NIAID 임상실험 전체 결과가 조만간 의학 저널에 공개될 것이라면서 "(이번 임상실험에서) 증명된 것은 이 약이 바이러스를 막을 수 있다는 것이다. 이는 치료의 기준(standard of care)이 될 수 있다"고 했다. 한편, 길리어드사는 코로나19 중증 환자 397명을 대상으로 한 자체 임상실험 결과, 5일간 렘데시비르를 복용한 환자의 최소 50%가 개선됐다고 밝혔다. 아울러 렘데시비르를 복용한 환자들이 다른 방식으로 10일간 치료를 받은 환자들과 비슷한 수준의 개선을 이뤘고 별도 안전 문제도 발생하지 않았다고 했다. 다만 이 임상실험은 렘데시비르를 복용하지 않은 대조군이 없어 얼마나 많은 환자들이 스스로 치유됐는지 알수 없는 등 해석에 한계가 있다. 이밖에 길리어드사는 코로나19 경증 환자들을 대상으로도 렘데비시르 임상실험을 진행하고 있다. 이 실험결과는 아직 공개되지 않고 있다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009841332
2020.04.30.	Joins.com	렘데시비르, 코로나 잡는 신약될까…같은 날 정반대 임상결과	렘데시비르 병. 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID)는 29일(현지시간) 렘데시비르를 투약한 코로나19 입원환자가 그렇지 않은 환자보다 회복 기간이 31% 단축됐다고 밝혔다.[AFP=연합뉴스]       신종 코로나감염증(코로나19) 치료제 후보군 중 하나인 ‘렘데시비르’의 치료 효과를 일부 입증할 수 있는 임상시험 결과가 나왔다. 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID)는 29일(현지시간) 렘데시비르를 투약한 코로나19 입원환자가 그렇지 않은 환자보다 회복 기간이 31% 단축됐다고 밝혔다. 앤서니 파우치 NIAID 소장은 “앞으로 코로나19 치료의 표준이 될 것”이라고 임상 결과를 추켜세우기도 했다. 그러나 같은 날 의학 전문지 랜싯에는 ‘램데시비르가 통계적으로 유의미한 효과를 보이지 않았다’는 연구결과가 실렸다. 렘데시비르는 코로나19의 확산세를 뒤집는 '게임 체인저'가 될 수 있을까.     ━   "코로나19의 돌파구는 아니다"       결론부터 말하면, 렘데시비르를 코로나19의 ‘표준 치료’라고 단정짓는 건 아직 무리다. 렘데시비르의 효과에 대해 정 반대로 해석하는 연구 결과가 뒤섞여 있기 때문이다. 게다가 NIAID가 발표한 결과는 아직 동료 심사(peer review)를 거치지 않은 논문 초안이라 신뢰성을 완전히 담보하긴 어렵다.        NAID는 지난 2월부터 미국ㆍ영국ㆍ독일ㆍ스페인 등에서 1090 여명의 코로나19 환자에게 정맥주사를 놓는 방식으로 임상을 진행했다. 임상 참가자를 두 그룹으로 나눠 한 쪽에는 렘데시비르를 처방하고 다른 쪽에는 위약(플라시보)을 준 뒤 경과를 관찰했다. 그 결과 렘데시비르를 투여하지 않은 환자는 회복에 15일 걸린 반면 투여한 환자는 11일 걸렸다. NIAID는 이를 두고 “31% 정도 빠른 회복”이라고 해석했다. 파우치 소장은 “100%는 아니지만 이는 매우 중요하다"며 "렘데시비르가 코로나19를 막을 수 있다는 게 입증된 것이기 때문”이라고 말했다.        미국 코로나19 퇴치전의 최전선에 서있는 앤서니 파우치 NIAID 소장. [로이터=연합뉴스]       그러나 치명률(환자 수 대비 사망자 수의 비율)을 살펴보면 이 약을 쓴 환자(8%)와 쓰지 않은 환자(11%)간 유의미한 차이는 나타나지 않았다. 미셸 배리 미국 스탠퍼드대 교수는 이날 뉴욕타임스(NYT)에 “치명률이 개선된다는 연구 결과가 나오기도 전에 동료 심사 과정도 거치지 않은 논문을 두고 ‘치료의 표준’ 운운하는 것은 통상적이지 않다”라고 비판했다.     ━   같은 약, 다른 결과        렘데시비르를 투약한 환자(빨간색)과 위약을 투약한 환자(파란색)의 한달 누적 증상 개선률. 렘데비시르를 투약한 환자의 개선률이 두드러지게 높지 않다. [랜싯 논문 캡쳐]       같은날 랜싯에는 렘데시비르가 효과가 크지 않다는 내용의 연구 결과도 실렸다. 중국수도의대 연구팀이 우한에서 237명의 코로나19 중증 환자를 대상으로 실시한 임상 결과다. 지난 2월 6일부터 3월 12일까지 진행된 임상은 환자와 의사가 모두 위약과 실제 약이 무엇인지 모르는 ‘이중맹검 무작위대조시험’ 방식으로 진행됐다. 그 결과, 위약 투약과 비교했을 때 렘데시비르가 치료에 긍정적인 효과를 보이기는 했으나 통계적으로 의미 있는 수준은 아니라는 결론이 나왔다. 28일간 투약했을 때 렘데시비르 그룹의 증상 개선률은 65%로, 위약 그룹의 58%을 약간 앞섰지만 유의미한 결과는 아니라는 얘기다.       반면 부작용 때문에 시험을 중단한 사람은 12%로 위약 그룹(5%) 보다 높았다고 중국 연구팀은 분석했다. 이 결과만 놓고 보면 렘데시비르의 효과는 크지 않은데 부작용은 큰 셈이다.       그러나 렘데시비르를 개발중인 길리어드사이언스는 이날 약물의 치료 효과가 탁월하다고 주장하는 연구 결과를 발표했다. 중증 코로나19 환자 397명을 대상으로 진행한 임상 3상 결과다. 이에 따르면 렘데시비르를 5일간 투여한 환자(200명) 중 64.5%(129명), 10일간 투여한 환자(197명) 중 53.8%(106명)가 치료 시작 후 14일만에 임상적 회복을 보였다. 두 치료군의 환자 중 절반 이상이 2주 이내에 퇴원했다. 렘데시비르의 효과에 대해 서로 다른 결론을 내린 연구 결과가 같은 날 쏟아진 것이다.       렘데시비르를 개발중인 길리어드사 로고 [AFP=연합뉴스]        과학 저널 중 권위지로 꼽히는 네이처는 길리어드사와 중국수도의대 연구 결과 모두가 신뢰성이 떨어진다고 지적했다. 길리어드가 발표한 결과는 위약 투약 그룹이 너무 적고, 중국의 경우 발병 확산세가 잦아들며 참가자들을 모집하는데 어려움을 겪어 임상이 일찍 중단됐기 때문에 연구 결과를 해석하기가 어렵다는 것이다. 네이처는 “작은 임상시험들이 홍수처럼 쏟아지고 있지만 그 중 코로나19 치료 효과를 설득력 있게 보여준 것은 없었다”고 분석했다.        에릭 토폴 스크립스연구소 국장은 워싱턴포스트(WP)에 “코로나19에 있어 돌파구 같은 약은 아니지만 효험이 있고 안전하다"라며 "좋은 결과와 나쁜 결과가 뒤섞여 있지만 좋은 시작이라고 할 수 있다”고 평가했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002997311
2020.03.03.	조선비즈	'마지막 희망은 치료제'… 30여개 항바이러스제 실험실서 출격대기	"코로나 대응 신약개발 가능성 희박, 기존 약물만이 희망"우한 코로나 정점 이전에 치료제 개발 성공은 미지수에볼라 치료제‘렘데시비르’ 中이어 한국서도 임상3상 허가 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 효과적인 항바이러스 치료법이 알려져 있지 않은 상황에서, 확진자는 계속에서 늘어나고 있지만 치료제는 아직도 감감무소식이다. 국내외 제약업계는 빠른 치료제 출시를 위해 사실상 신약 개발을 포기하고 기존 약을 바탕으로 새롭게 임상을 진행해 효과를 확인 중인 것으로 전해졌다.3일 한국글로벌의약산업협회(이하 KRPIA)에 따르면, 전세계적으로 30여개 남짓의 항바이러스제(antiviral drugs)가 COVID-19 치료에 효과가 있는지 테스트 중이다. 다만 학계에서는 우한 코로나의 확산 속도를 감안할때 신약 개발보다는 기존에 존재하는 약을 조합한 형태의 치료제가 유일한 희망이 될 것으로 보고 있다. 이란 수도 테헤란의 한 병원에서 1일(현지시각) 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸려 입원한 환자를 돌보고 있다. /AP=연합뉴스앞서 영국의 감역학 권위자인 크리스 위티(Chris Whitty) 박사 역시 최근 런던사회복지센터에서의 강연에서 "우한 코로나를 막을 수 있는 백신이 바이러스가 절정에 달하기 전에 개발될 가능성은 없다"고 단언하며 "기존에 존재하는 약물을 통해 우한 코로나를 치료할 수 있는 방법을 찾는 것이 유일한 대처 방법"이라고 강조했다.국내외 제약사들도 우한 코로나가 이미 전 세계적으로 유행하고 있는 가운데 신약 개발을 처음부터 시작하는 것은 무리라고 본다. 코로나 바이러스는 사람과 동물에게서 흔히 나타나는 감기 바이러스의 일종이지만 변이가 심해, 우한 코로나 치료제 신약이 앞으로 나타날 새로운 코로나 바이러스에도 효과가 있을 거라는 보장이 없다. 대신 기존 약물이 우한 코로나에도 효과가 있다는 점을 밝혀내 치료제로 허가받는 방안은 가능성이 있다.현재 이 특정 균주에 대해 이용 가능한 특정 치료 옵션이 없기 때문에, 발병 직후부터 전세계 제약업계와 과학자들은 자신들의 약물 및 약물 후보 축적 도서관(Asset Library)에서 약물 및 백신 포트폴리오를 검토해 도움이 될 만한 연구가 있는지 지속적으로 확인 중이다. 현재 우한 코로나 치료제로 렘데시비르(길리아드), 로피나비어/리토나비르 복합제(애브비), 자나미비르(GSK), 인터페론(로슈, 머크, 바이엘) 등이 꼽히고 있다. 실제로 몇몇 해외 제약사들은 기존 약물이나 약으로 코로나19 확진자를 대상으로 새롭게 임상시험을 진행해 코로나19 치료제로 승인받는 방안을 노리고 있다. 이러한 약물 재창출 방법은 후보물질 발굴이나 전임상 과정을 생략할 수 있어 시간을 훨씬 단축할 수 있다. 국내에서도 코미팜, 이뮨메드 등이 기존에 가지고 있던 신약후보물질을 이용해 임상에 뛰어들었다. 다만 감염병 확산세가 잦아들기 전에 약이 승인될지는 미지수다.우선 미국 길리어드 사이언스의 에볼라바이러스 치료약물인 ‘램데시비르’가 가장 주목받고 있다. 미국 워싱턴주는 코로나19 첫 번째 확진자에게 ​램데시비르를 투여하자 하루 만에 환자의 폐렴과 호흡 곤란 증상이 호전됐다고 밝혔다. 현재 길리어드는 중국에서 임상을 진행 중이고 결과는 4월쯤 나올 예정이다. 길리어드는 한국을 포함한 전 세계 국가 코로나19 환자를 대상으로 렘데시비르 임상 3상을 시작하겠다고 밝힌 상태다. 길리어드사이언스코리아는 전날 국내 식품의약품안전처로부터 중등도 코로나19 환자에 '렘데시비르'를 투여하는 임상 3상 시험을 허가받았다.  지난달 27일 식약처에 렘데시비르의 임상시험 3상을 신청한 지 나흘 만이다.  식약처 관계자는 "임상시험 승인 처리기한은 30일이지만 (이번 경우) 신속하게 심사한 결과"라고 말했다. 이에 따라 국내에서는 서울의료원, 경북대학교병원, 국립중앙의료원에서 코로나19 환자에 '렘데시비르' 투여가 가능해진다.다만 코로나 바이러스 변종이었던 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)와 메르스(MERS·​중동호흡기증후군)도 아직 임상 효과를 인정받은 명확한 치료제가 없다는 점을 돌이켜볼 때 미래를 장담하기는 이르다. 국내 회사들의 도전도 잇따르고 있다. 셀트리온은 치료제 물질 개발에 착수했으며 개발이 완료 된 후 임상이 진행될 예정이다. 셀트리온은 최근 국내 한 의료기관의 협조로 확진자 혈액을 1차로 공급받았다. 앞으로 해당 혈액을 분석해 우선 항체 검출에 나설 계획이다. 셀트리온은 이러한 물질 개발을 완료한 뒤 임상시험을 진행할 예정이다.또다른 국내 기업인 코미팜이 개발 중인 신약물질 '파나픽스'는 감염자들에게 발생하는 폐렴의 원인인 '사이토카인 폭풍'을 억제시키는 역할을 한다는 게 회사측 설명이다. 사이토카인 폭풍은 과도한 면역작용으로 다른 정상세포까지 공격하는 현상. 이에 따라 '파나픽스'는 '코로나19'의 근본적 치료물질은 아니지만, 염증 치료를 통해 폐렴으로 악화되는 것을 억제할 수 있다는 설명이다.이들 약물이 의료 현장에 투입되면 치료 환경이 나아질 것으로 보인다. 코로나19에 대한 직접적인 효능이 입증된 ‘획기적인 신약’은 아니지만, 기저질환이 다른 환자들에게 치료 측면에서 유용하게 작용할 수 있다는 게 전문가의 설명이다. 설대우 중앙대 약학대학 교수는 "지금 쓰이는 치료제와 크게 차이는 없을 것"이라면서도 "다만 기저질환이 저마다 다른 확진자를 대상으로 다양한 치료를 할 수 있다"고 설명했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000481780
2020.04.27.	한경닷컴	FOMC보다 조지아·텍사스가 더 중요한 한 주 [김현석의 월스트리트나우]	이번주 뉴욕 증시에서는 주목할 이벤트가 넘칩니다.1분기 경제성장률(29일)과 지난주 실업급여 청구건수 등 경제지표들이 발표됩니다. 애플 아마존 알파벳 테슬라 엑손모빌 등 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 기업 중 35%인 175개가 1분기 실적을 내놓습니다. 또 미 중앙은행(Fed)은 4월 연방공개시장위원회(FOMC)를 열고 29일 결과를 공개합니다. 하지만 투자자들이 불안해하며 주시하는 건 지표나 실적, FOMC 결과보다 지난주 경제를 일부 재개한 조지아, 텍사스주 상황입니다. 만약 이들 주에서 코로나바이러스 확산 속도가 다시 높아질 경우 미국 전체의 경제 재개 계획이 지연될 수 있기 때문입니다. 한국경제TV와의 인터뷰 내용을 올립니다.질문1> 미 증시에서는 지난주 국제유가 폭락에 따른 등락도 있었지만, 코로나바이러스 치료제로 알려진 ‘램데시비르’ 임상 결과에 영향을 받는 모습이었습니다. 이 약에 대해서 뉴욕 현지에서는 어떻게 보고 있나요?길리어드 사이언스의 항바이러스약 램데시비르가 증시를 뒤흔든 건 지난 16일부터입니다. 의학전문지 스탯뉴스가 이날 오후 시카고 의대에서 125명을 대상으로 이 약을 투약한 결과 1주일 내에 대부분 퇴원할 수 있었다고 보도했지요. 그 덕분에 다음날 뉴욕 증시가 3% 급등하는 등 전세계 증시가 함께 크게 올랐었습니다.하지만 지난 23일 반대되는 결과가 보도됐습니다. 파이낸셜타임스(FT)가 중국에서 실시된 길리어드의 '램데시비르' 임상시험과 관련해 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 인용해 "이 약이 약효를 입증하는 데 실패했다"고 전한 것입니다. WHO가 실수로 이 결과를 홈페이지에 띄어놓았고 FT가 이를 잡아 쓴 것입니다.뉴스가 나온 뒤 다우 지수는 이날 상승폭을 모두 반납하고 보합세로 마감했습니다. 길리어드측에서 "중국 임상은 참여자 부족 등으로 조기 종결돼 통계적으로 유의미하지 않다"고 해명했지만 별 반등은 없었습니다. 길리어드의 주가는 이날 4.34% 떨어져 정확히 일주일 전으로 돌아갔습니다.뉴욕 증시가 이 약 하나에 일희일비하는 건 가장 유망한 코로나바이러스 치료제로 기대되고 있기 때문입니다. 개발중인 수많은 약물 중에 가장 유의미한 결과를 낼 수 있도록 후기 임상이 설계되어 진행되어 왔습니다.또 길리어드는 그동안 항바이러스제에 있어 탁월한 성과를 내온 곳입니다. 이 회사의 ‘비지타이트’는 지난 20년간 에이즈 치료제 시장을 지배해왔고, 2013년말 C형 간염 치료제로 출시한 ‘솔발디’도 커다란 성공을 거뒀습니다. 인플루엔자 치료제인 ‘타미블루’도 원래 길리어드가 개발을 시작했던 약입니다. 램데시비르에 대해선 여전히 기대가 상당합니다. 통상 바이러스제는 감염 초기에 투여해야 효과가 있다고 합니다. 병이 어느 정도 진행되면 약효가 떨어진다는 것이지요. 그래서 잘 설계된 임상 데이터가 중요합니다.길리어드는 이달 안에 후기 임상실험 중 하나의 데이터를 발표하겠다고 밝혀왔습니다. 오는 30일로 예정된 1분기 콘퍼런스콜 전후에 내놓을 가능성이 있습니다.  또 5월에도 또 다른 후기 임상 결과를 발표하며, 미 국립알레르기전염병 연구소도 대조군 등을 엄격히 설계해 자체 실시한 후기 임상 결과를 5월 중순에 내놓을 예정입니다. 이때쯤이면 월가는 정말 약효가 있는 지 알 수 있을 것으로 보고 있습니다. 질문2> 미국의 일부 주에서, 중국을 상대로 코로나바이러스 관련 손해배상 청구 소송을 제기하고 있다던데 어떤 상황입니까?지난 21일 조지아주가 코로나바이러스로 인한 피해에 대해 중국을 상대로 손해배상 소송을 주 지방법원에 냈습니다. 또 미시시피주도 22일 중국을 상대로 소송을 내겠다고 밝혔습니다. 기본적으로는 중국이 코로나바이러스 관련 정보를 숨기고, 감염자 등 수치를 조작하는 통에 대응이 늦어져 너무 많은 희생을 치르고 있다는 겁니다.국제법 상으로는 주권국가는 다른 나라 법정의 피고가 되지 못합니다. 미국도 이런 원칙에 따라 외국주권면제법을 제정해 지키고 있습니다. 하지만 일부 공화당 의원들은 소송을 가능하게 만들기 위해 이 법을 개정하거나, 이 조항을 면제하는 특별법을 발의중입니다.지난주 수전 손튼 전 국무부 동아태 차관보가 진행한 웨비나를 들었었는데요. 손튼 전 차관보는 "소송이 가능하다고 믿지 않는다"면서도 "만약 소송이 진행돼 미국 법원이 중국의 미국내 자산 등을 압류할 경우, 중국의 보복을 부르고 국제사법체계도 흔들 수 있다"고 우려했습니다.소송 가능 여부에 대해선 회의적 시각이 많습니다. 하지만 이런 기류 자체가 미중 갈등이 더 악화되고 있다는 걸 뜻합니다. 코로나바이러스 사태가 지나간 뒤에도 양국 갈등은 관세전쟁 뿐 아니라 감정적 측면에서도 심화될 수 있습니다. 11월 대선캠페인에서도 ‘중국때리기’가 중심 이슈가 될 것으로 보입니다.도널드 트럼프 대통령은 미중 1단계 무역합의에 포함되어 있는 '천재지변이 있을 경우 이행을 늦출 수 있다'는 조항을 중국이 의도적으로 넣은 것이라며 분노하고 있는 것으로 알려졌습니다.작년 말 중국내에서 확산되고 있었지만 이를 알리지 않은 채 올 1월15일 합의에 서명했다는 겁니다. 그런 다음 일주일 뒤인 1월23일부터 중국은 우한을 봉쇄하는 등 대응을 본격화했고, 양국 1단계 무역합의는 지금 유명무실해진 상태입니다.질문3> 이번 주도 주요 경제지표와 기업 실적들 발표가 예정되어 있는데 종합 정리해주시죠.코로나바이러스의 충격파를 고스란히 드러낼 핵심적인 경제 지표와 기업 실적들이 줄줄이 나옵니다. 오는 29일 미국의 1분기 경제성장률이 발표됩니다. 지난 달부터 경제 봉쇄가 시작된 만큼 일부 충격이 나타날 수 밖에 없습니다. 시장은 연율 마이너스 3~4%를 예상하고 있습니다. 하지만 이것도 2분기에 비하면 프리뷰 정도로 전망되고 있습니다. 이날 미 중앙은행( Fed)의 4월 연방공개시장위원회(FOMC) 결과도 나옵니다. 이미 많은 정책을 시행중이어서 추가 정책보다는 경제를 떠받치겠다는 의지가 강조될 것으로 관측됩니다. 일부에선 지나치게 많이 공급되고 있는 유동성을 약간 조정하는 방안도 나올 수 있다고 봅니다.30일엔 주간 실업급여 청구건수가 나오는데요. 이번 주에도 300만건대가 예상됩니다. 5월1일엔 ISM의 4월 제조업 구매관리자지수(PMI), 그리고 소비 상황을 파악할 수 있는 3월 개인소비지출(PCE)이 나옵니다. 둘 다 별로 좋지 않을 겁니다.1분기 어닝시즌은 이번 주가 피크입니다. S&P500 기업의 35%인 178개가 실적을 내놓습니다. 애플 마이크로소프트(MS) 아마존 페이스북 등 대표 기술주뿐 아니라 엑손모빌 셰브론 등 에너지주, 보잉 테슬라 길리어드 등 시장관심주가 총출동합니다. 1분기 수치보다는 향후 전망에 대한 회사측이 제시하는 실마리가 더 중요합니다. 전망 자체를 포기하는 회사들이 많은 상황이지만요.또 투자자들이 주시하는 것 중 하나가 조지아, 텍사스 등 경제활동이 일부 재개된 지역입니다. 만약 이 곳에서 코로나19 확산 속도가 다시 가팔라질 경우, 경제 재개 계획은 전반적으로 지연될 수 있습니다. 이는 투자자들의 실망을 부를 가능성이 있지요. 다만 뉴욕주의 앤드류 쿠오모 주지사도 오늘 상황이 지금 수준으로 진정된다면 5월15일부터 제조업, 건설업부터 느리게 영업을 재개할 수 있을 것이라고 말했습니다. 긍정적이지요. 하나 더 지켜볼 게 있다면 국제유가인데요. 미국 등 각국에서 자체 감산이 잇따르고 있고, OPEC+의 공식 감산도 1일 시작되는 만큼 어느 정도 안정세를 찾을 것이란 관측이 조금씩 나오고 있습니다.뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004330915
2020.04.30.	financial news	뉴욕증시, 코로나19 치료제 기대...다우 2.21%↑	[파이낸셜뉴스] 미국 뉴욕증시는 코로나19 치료제 개발에 대한 기대감으로 크게 올랐다.   29일 뉴욕주식거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장 대비 532.31포인트(2.21%) 상승한 2만4633.86에 장을 마감했다.   스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장 대비 76.12포인트(2.66%) 오른 2939.51에, 기술주 중심의 나스닥지수는 306.98포인트(3.57%) 상승한 8914.71에 거래를 마감했다.   이날 미 상무부는 1분기 미국의 국내총생산(GDP) 증가율이 연율로 마이너스(-) 4.8%를 기록했다고 밝혔다. 금융위기 당시인 2008년 4분기 이후 최대폭 감소다. 코로나19 여파로 소비지출이 급감했고, 기업 투자도 부진했다. 수출과 수입도 모두 큰 폭으로 줄어든 것으로 나타났다.   하지만 코로나19 치료제에 대한 기대가 커진 점이 위험자산에 대한 투자 심리를 북돋웠다.   길리어드 사이언스는 코로나19 중증 환자를 대상으로 한 렘데시비르의 임상시험 결과가 긍정적이라고 발표했다.   뉴욕타임스(NYT)는 미 식품의약국(FDA)이 렘데시비르의 사용을 긴급 승인하는 방안을 계획 중이라는 보도를 내놓기도 했다.   미 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID)의 앤서니 파우치 소장도 렘데시비르가 긍정적인 효과를 나타냈다고 말했다.   파우치 박사는 이날 백악관에서 열린 기자회견에서 "렘데시비르 임상실험에서 좋은 소식(quite good news)이 나왔다"며 이같이 밝혔다.   NIAID는 전세계 코로나19 환자 1063명을 대상으로 램데시비르 임상실험을 진행했다. 파우치 소장은 이번 임상실험에서 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복한 반면 대조군인 가짜 렘데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일만에 회복됐다고 설명했다.   렘데시비르 복용시 평균 4일 회복이 빨라지는 셈이다. 파우치 소장은 "임상실험 결과들은 램데시비르가 회복 시간을 줄이는데 분명히 긍정적인 영향을 미쳤다는 것을 보여준다"고 강조했다.   한편 연방공개시장위원회(FOMC)에서는 예상대로 금리가 제로 수준에서 동결됐다. 제롬 파월 연준 의장은 경제에 추가 부양책이 필요하다며 탄탄한 회복을 위해 절대 한계까지 추가 정책을 펼칠 수 있다고 말했다.   그는 "연준은 강력하고 공격적이며 선제적으로 모든 도구를 사용할 것을 약속한다"고 강조했다.   마켓워치는 연준이 금리를 동결하고 경제가 회복할 때까지 제로수준을 유지할 것임을 선언하면서 주가가 상승했다고 평가했다.    mjk@fnnews.com 김미정 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004417271
2020.05.01.	노컷뉴스	신현영 "이젠 건강이 국가 안보, 질병관리청으로 격상해야"	국회서 안전한 감염병 대응 시스템 구축하고파국내 확진 제로, 안정세로 가고있다는 증거종식? 마지막 확진자 기준 28일 정도 지나야질병관리청으로 승격시켜 권한 부여해야[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 신현영 (더불어시민당 당선인)어제 석가탄신일을 시작으로 오늘이 노동절이고요. 월요일 하루만 휴가를 낸다고 하면 화요일까지 쭉 연휴입니다. 연휴에, 날씨도 완연한 봄날이고 나들이 가기 참 좋죠. 그런데 걱정은 역시 코로나입니다. 방역당국은 등교개학 전에 마지막 고비가 될 수 있다면서 노심초사하고 있는데요. 이런 와중에 반가운 소식은 앞서도 전해 드렸습니다마는 국내 확진자가 제로. 한 명도 발생하지 않았다는 소식. 이건 반가운 소식이죠. 그러면 이제 좀 안심을 해도 되는 건지 계획을 코 앞에 둔 시점에서 코로나 상황 점검을 하고 가겠습니다. 더불어시민당의 비례대표 1번으로 당선된 현직 의사세요. 신현영 당선인, 오늘 스튜디오에 모셨습니다. 어서 오십시오. ◆ 신현영> 안녕하세요. ◇ 김현정> 조금 늦었지만 축하드립니다. ◆ 신현영> 감사합니다. ◇ 김현정> 지금 그러니까 현직 의사. 명지병원에 근무하고. ◆ 신현영> 근무하고 있습니다. ◇ 김현정> 아니, 어떻게 정치권과 연이 닿아서 이렇게 공천도 받으신 거예요? ◆ 신현영> 그러게요. 참 신기한 일입니다. (웃음) 그런데 제가 의대생 때부터 여러 가지 사회적인 봉사활동이나 의료단체에서 역할을 다양하게 했거든요. 물론 호기심과 뭔가 사회적으로 공헌하고 싶은 의사가 되고 싶다라는 그런 희망이 있었던 거죠. 그래서 의사협회나 여의사회나 그런 단체들을 통해서 활동했었고요. 더욱이 더 큰 계기가 됐던 건 이번에 코로나19로 인해서 열심히 대응하다 보니까 또 이런 기회나 계기가 온 것 같습니다. ◇ 김현정> 지금 이번에 당선된 분 중에 현직 의사가 몇 명 되세요? ◆ 신현영> 2명입니다. ◇ 김현정> 한 분은 누구세요? ◆ 신현영> 한 분은 더불어민주당에 광주에서 지역구로 당선된 이용빈 가정의학과 전문의 선생님이 계십니다. ◇ 김현정> 그렇게 딱 두 분이세요? ◆ 신현영> 네. ◇ 김현정> ‘지금 코로나19의 시점에서 제가 이렇게 됐습니다’라고 말씀하셨는데 진짜 이제 두 분의 책무가 저는 굉장히 무거운 것 같아요. 사명감을 정말 무겁게 느끼셔야 될 것 같아요. ◆ 신현영> 그렇죠. ◇ 김현정> 이런 일들이 앞으로 또 벌어질 수 있다는 거고, 뭔가 국회에서 입법적으로 뭔가를 만들어 내셔야 될 의무가 있죠. ◆ 신현영> 그렇죠. 저희 보건의료인이 이번에 한 9명 당선이 됐습니다. 의사뿐만 아니라. 그래서 앞으로 감염병에 대해서 안전한 국가를 만들기 위한 시스템 구축에 제도적으로 보완하는 역할을 저희 이번 21대 국회에서 해야 되지 않을까 막중한 책임감을 갖고 있죠. ◇ 김현정> 막중한 책임감을 가지고 정말 당선되신 신현영 당선인. 이제부터는 의사 입장에서 질문을 좀 받아주세요. 하루 동안 추가 신규 확진자가 4명 나왔습니다. 이건 그제입니다. 그저께 결과가 어제 발표됐으니까요. 4명이 모두 해외에서 유입된 사례, 국내 감염자는 제로다, 이게 어떤 의미입니까? ◆ 신현영> 그렇죠. 상당히 안정적으로 우리나라가 국내에서 대응을 하고 있다. 그리고 물론 내일은 몇 명 더 나올 수가 있겠습니다. 이렇게 일희일비해야 되지는 않지만 그럼에도 불구하고 우리가 4월에 날씨도 좋고 유동인구가 증가하고 부활절, 선거 등 여러 가지 행사들도 있었음에도 불구하고 우리 국민들이 잘 그래도 대응해 주셨다, 그러면서 우리나라가 상당히 1차 피크 이후에는 뭔가 안정세를 추구하고 있다라는 의미로 생각이 됩니다. ◇ 김현정> 0명이 계속 지속이 되면 더 없이 좋겠지만 한두 명 추가가 되더라도 이 정도만 유지하면 되는 거예요? 그래프 모양이? ◆ 신현영> 그렇죠. 그렇지만 여러 가지 위험요소는 아직 남아 있기 때문에 이런 것들에 대한 긴장은 계속해야 되겠다라는 의미인 거죠. ◇ 김현정> 이 사이에 계속 한 자릿수였잖아요. 8명, 9명. 그러다 0명도 되고 4명도 되고 그랬는데. 이게 어느 정도로 가야 ‘아, 그래도 안심이다’ 할 수 있는 거예요? ◆ 신현영> 그런 안심의 기준에 명확한 정의가 있지는 않은데요. 종식 기준은 있습니다. 메르스 때는 우리가 보통 마지막 확진 환자가 나오고 나서, 잠복기가 우리가 14일 아닙니까? 그것의 2배수 정도. ◇ 김현정> 그러니까 마지막 확진자가 완치 판정받고 나서. ◆ 신현영> 네, 두 배수 정도 확진 환자가 안 생기면 이제 종식선언을 할 수 있는 기준 정도가 되는 거죠. ◇ 김현정> 28일 정도네요, 그러면? ◆ 신현영> 그렇죠. 그렇기 때문에 아직은 갈 길이 멀긴 하고요. 이때까지는 보통 하루 확진자의 50% 정도가 해외유입 환자였는데 이틀 전에는 100%가 다 해외 유입이었다는 거죠. 그만큼 아직 해외에서의 안정세가 요원하기 때문에 계속해서 우리가 철저한 방역을 해야 되겠다라고 받아들이시면 될 것 같습니다. ◇ 김현정> 물론 지금 해외에서 들어오는 분들은 다 자가격리 조치, 전수로하고 있죠? ◆ 신현영> 그렇죠. ◇ 김현정> 전수하고 있습니다마는 혹시라도 또 무단이탈자 생길 수도 있고 이런 가능성은 있기 때문에. ◆ 신현영> 그렇죠. 여러 변수가 있는 것이죠. ◇ 김현정> 일각에서는 계절 변화에 대한 얘기들을 하더라고요. ‘기온이 좀 올라가서 그렇지 가을, 겨울 되면 한 번 더 큰 유행이 벌어질 거다.’ 이거는 어떤 근거에서 나온 거죠? ◆ 신현영> 그럴 가능성이 있습니다. 호흡기 바이러스가 보통 춥고 건조한 환경에서 더 생존력이 높아질 수 있기 때문에 그런 기준을 가지고 말씀을 드리는 거고요. 이 코로나19가 우리가 처음에 발생했을 때도 생각보다 이렇게 장기화될지 예측을 못했습니다. 그만큼 치료제 백신이 이게 개발이 돼야지 우리가 매년 찾아오더라도 좀 안심할 수가 있는데요. 단편적으로 독감이 그렇죠. 독감 때문에 우리가 이렇게 사회적으로 격변을 겪지는 않는데. ◇ 김현정> 그렇죠. ◆ 신현영> 그것은 치료제와 백신이 있기 때문이어서 그날이 올 때까지는 아직까지는 계속 반복됐을 때 이런 삶을 어느 정도 유지해야 될 가능성이 높다라고 말씀드릴 수 있죠. ◇ 김현정> 지금 호흡기 바이러스의 특징을 말씀하셨어요. 호흡기 바이러스는 건조하고 기온이 낮으면 더 왕성하게 활동을 한다? ◆ 신현영> 네. ◇ 김현정> 그런데 이 코로나19 같은 경우는 지금 남미, 동남아 이런 데서도 유행이잖아요. ◆ 신현영> 그렇죠. ◇ 김현정> 일반적인 성격하고 다른 거예요? ◆ 신현영> 네, 그래서 우리가 보통은 초기에 2월 달에 막 활성화되고 그랬을 때는 ‘날씨가 따뜻해지면 좋아질 것이다, 좀 안정될 것이다’ 그런 가능성도 일각에서는 얘기를 했었는데요. 그것을 이기면서 이게 코로나19 바이러스가 무증상에도 감염이 될 수 있고, 전파력이 높기 때문에 우리가 일반적으로 알고 있던 기존의 코로나 바이러스와는 양상이 조금 다르다. 그래서 계속 이게 진화하고 있는 게 아니냐? 그러한 예측도 해 볼 수 있는 것이죠. ◇ 김현정> 그렇죠. 코로나19가 일반적이지 않은 모습을 띠고 있는 것 같아서 우리는 지금 불안한 건데요. 결국 치료제와 백신 얘기로 가게 돼요. 결국 치료제와 백신이 나와야 안심이 될 텐데 지금 일단 백신은 오래 걸린다면서요? ◆ 신현영> 백신이 치료제보다 좀 더 오래 걸릴 가능성이 있다라고 말씀을 드리고요. 치료제도 아직까지는 이렇다 할 것이 딱히 있지는 않기 때문에 기존에 있는 약물 중에서 임상시험을 하고 있는 거라고 이해하시면 될 것 같습니다. ◇ 김현정> 그러면 지금 미국에서 얘기 나오는 램데시비르? 램데시비르라는 약은 원래 기존에 있던 치료제예요? ◆ 신현영> 그렇죠. 이게 에볼라 치료제로 개발됐던 약이죠. 그런데 결국에는 이게 상용화되지 못하고 어느 정도 정체기에 있다가 이번에 다시 한 번 임상시험에서 테스트를 하고 있는 약이 되겠습니다. ◇ 김현정> 지금 임상시험 결과는 좀 나오고 있습니까? 효과가 입증이 되고 있는 건가요? ◆ 신현영> 일부에서 중간보고들이 발표가 되고 있는데요. 최근에는 미국에서 그 1000여 명의 환자를 대상으로 연구를 했고 중간보고가 발표가 됐습니다. 이 1000여 명 환자 중에서는 예전에 다이아몬드 프린세스 일본 크루즈선에서 감염됐던 미국인들도 포함이 된 연구거든요. 거기서 대조군 대비해서 치료가 그래도 31% 정도는 상승하더라라는 의미거든요. 사실 조금 더 구체적으로 말씀드리면 치료 경과를 봤을 때 한 15일 정도 대조군에서는 안정이 된다 하면 11일 정도에서 이 약을 투여하면 더 빠르게 안정이 된다라는 지표였고요. 치명률도 기존의 11.6%에서 8.0% 정도로 감소시킬 수 있다라는 중간보고이기 때문에 아직 최종 확정 단계는 아닌 것이죠. ◇ 김현정> 지금 말씀을 쭉 들어 보니까 그러니까 ‘이것 쓰면 아프던 사람이 싹 다 나아요’ 이런 건 아닌 거고. ◆ 신현영> 그렇죠. ◇ 김현정> 치료제라는 건 결국 완화시켜주는 정도? 이렇게 보면 되는 거예요? ◆ 신현영> 그러니까 ‘중증 질환의 환자에서 어느 정도 빠르게 회복할 수 있는 데 도움이 된다’ 정도인데 이게 어느 정도 향상시킬 수 있느냐의 의미이기도 하고요. 이게 100% 완치된다 그런 의미는 아니기 때문에 뭔가 프로미싱한(촉망받는) 약이다라고 말하기에는 어려움이 있고요. 그런데 또 똑같은 약을 가지고 중국에서 발표된 란셋 의학잡지에 발표된 결과에 따라서는 크게 효과가 없더라, 이런 보고도 있기 때문에 아직까지는 좀 의견이 분분하기도 합니다. ◇ 김현정> 그렇군요. 그러니까 치료제라는 건 이 코로나19라는 것만을 위해서 아주 초기부터 연구하는 게 아니라, 기존의 에볼라 치료제, 메르스 치료제, 에이즈 치료제 이것 저것 갖다 써보다가 효과가 좋으면 되는 거예요? ◆ 신현영> 그렇죠. 기존에는 여러 가지 치료제 중에서 어떤 게 가장 효과성이 제일 좋겠느냐에 대한 임상연구를 하고 있다고 보시면 되고요. 이 코로나19에 대한 맞춤형 치료제를 개발하려면 그런 것들은 시간이 많이 걸리겠죠. 원료물질부터 개발하는 데 아주 임상시험 단계를 천천히 해야 되기 때문에 조금은 시간이 걸리지 않을까 싶습니다. ◇ 김현정> 백신 연구는 그것보다 훨씬 더 걸릴 거다라는 건 왜 그렇습니까? ◆ 신현영> 이것 또한 원료물질을 개발하는 것 자체가 쉽지 않은 부분이고요. 이런 백신도 결국에는 물질이 발견이 된다고 하더라도 동물실험에서 안전성 확인하고 그다음에 건강한 사람한테서 안전한지 먼저 보고. 그다음에 2상, 3상 실험하면서 효과성이 얼마나 있는지도 증명을 해야 되기 때문에 세월이 많이 걸리는 것이죠. 그만큼 많은 물질들이 개발되고 있긴 한데 ‘정말 효과적이냐? 안전하냐?’ 이걸 검증하는 것도 중요한 부분이기 때문에 이런 절차들에 대한 부분입니다. ◇ 김현정> 결국 언제 나올지 모른다는 거예요. 치료제도 백신도. 이제 언제라고 장담할 수 없기 때문에 우리는 계속 조심하면서 가야 되는 거네요. ◆ 신현영> 네, 그래도 지금 이러한 사안의 중요성을 알고 있기 때문에 각 세계적으로 빠르게 긴급사용 승인 등을 걸쳐서 제도를 빠르게 대응을 하고 있는 만큼, 기존의 백신보다는 조금 그래도 효과 있는 물질이 나온다면 빠르게 승인되지 않을까 싶습니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 코로나19 바이러스 얘기하면 늘 나오는 얘기가 변이 걱정이에요. 코로나19는 전파력도 크고 또 무증상으로도 막 감염을 시키고 이런 특징 말고도 변이를 잘 일으킨다? 이게 맞습니까? ◆ 신현영> 네. 모든 바이러스는 사실 변이를 해야 되기 때문에 그게 그들의 생존 전략이거든요. 사람의 몸에 들어왔을 때 어떻게 생존을 할 것인가. 기존에 있는 코로나19는 또 면역력이 많이 획득되면 살아남지 못하거든요. 그들도 스스로 발전할 수밖에 없는 것이죠. ◇ 김현정> 자기들도 살려고. ◆ 신현영> 네. 실제로 독감바이러스도 매년 변이를 통해서 찾아오고요. 그러면서 생존을 하고 있고 그것에 맞춰서 치료제와 백신도 발달해야 되는 한계점도 있긴 합니다. ◇ 김현정> 그래요. 이런 상황에서 신현영 당선인, ‘국회에 입성하면 하실 일 많다’ 아까 제가 말씀드렸잖아요. 제1호 법안으로 생각하고 계시는 게 질병관리본부를 청으로 격상시키자? 이런 구상 가지고 계시다고요? ◆ 신현영> 네, 그렇습니다. 이번 코로나19를 통해서 우리 질병관리본부가 전문성을 가지고 잘 방역 대응을 하는 것을 우리가 봤습니다. 그만큼 국민적인 신뢰가 많이 높아졌죠. 그런 면에서 이런 경험이 있는 전문가 집단인 질병관리본부가 좀 더 격상이 돼서 여러 가지 조직을 운영할 수 있는 권한을 줘야 된다는 것이고요. 그리고 또 하나의 지점으로만 갖고 있지 않고 여러 권역이나 지역에 지부가 있어야지 지역별로 실시간 발생하는 감염병에 대한 상시 대응 모니터링시스템, 이런 것들이 잘 구축이 될 거라고 생각이 듭니다. ◇ 김현정> 본부가 청이 되면 뭐가 얼마나 바뀌어요? ◆ 신현영> 청이 되면 아무래도 예산권이나 인사권을 질병관리본부 자체가 가질 수가 있고요. 그다음에 그런 브렌치화가 될 수 있기 때문에 체계적으로 대응을 할 수 있는 장점들이 있는 것이죠. ◇ 김현정> 그 부분이고 또 하나는 지금 다른 나라보다 훨씬 잘하고 있긴 합니다마는 이것 말고도 또 보완해야 될 부분이 있다고 하면 어떤 거 보고 계세요? ◆ 신현영> 실제로 여러 가지 부분들이 있긴 합니다. 이번에도 대응을 잘했다고 하지만 여러 가지 아쉬운 부분들도 많이 있었거든요. 그런 면에서 이런 감염병이 발생했을 때 곧바로 대응할 수 있는 감염병 전문병원도 많아졌으면 합니다. ◇ 김현정> 감염병 전문병원? ◆ 신현영> 네. 감염병만 전문으로 볼 수 있는 병원들이 지역별로 있어야지 이런 의료 인력들이 감염병에 미리 교육 훈련을 받고 대응을 하고 그런 부분들이 잘 효율적으로 돌아가야 감염병이 상시 발생했을 때 안전하게 대응을 할 수 있다는 것이고요. 또 이거와 관련해서 우리 치료제, 백신 얘기만 만큼 연구소가 같이 설립이 되어야죠. 이런 부분은 다 공공의료의 영역이기 때문에 수익이 나지 않아도 우리 국가가 안전하려면 건강이 우선의 안보가 되어야 된다, 건강 안보가 우선되어야 된다는 걸 이번 사태로 알게 되지 않았습니까? 이런 시스템이 이제 정부 차원에서 그리고 국가 차원에서 준비가 되어야 된다는 겁니다. ◇ 김현정> 메르스 때도 이런 얘기가 나왔었잖아요. 나와서 각 대학병원, 몇 몇 대학병원의 부속 연구소처럼 정부가 만들게 했거든요. 그런데 최근에 가보니까 문 닫고 있는 곳도 있고 문만 열고 있는 곳도 있고 거의 사실상 개점휴업 상태로 지속돼 왔더라, 이런 얘기들이 나오던데. ◆ 신현영> 그렇죠. 이게 뭐 이슈가 끝나고 나면 관심도 떨어지고 그만큼 지원도 떨어지고. 그러면서 열악한 환경이 될 수밖에 없거든요. 그렇기 때문에 이런 것들은 미리 국가에서 조금 더 체계적으로 지원할 수 있는 시스템과 제도가 필요하다. 그렇기 때문에 영세하게 민간에서 할 것이 아니라 국가적으로 조금 더 큰 지원이 필요하지 않을까 싶은 생각이 있습니다. ◇ 김현정> 시늉만 하는 것이 아니라 실질적으로 뭔가 지원이 들어가고 실질적인 연구가 들어가야 된다 그 말씀이에요. ◆ 신현영> 그렇습니다. ◇ 김현정> 여기까지 오늘 말씀 듣도록 하겠습니다. 더불어시민당 신현영 당선인 오늘 귀한 시간 고맙습니다. ◆ 신현영> 감사합니다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003355443
2020.04.30.	한경닷컴	"과거 지표 보지 않는다. Fed와 경제 재개만 보고 간다" [김현석의 월스트리트나우]	김현석의 월스트리트나우29일(현지시간) 뉴욕 증시에서는 '램데시비르' 랠리가 펼쳐졌습니다. 거기에 제롬 파월 미 중앙은행(Fed) 의장은 "경제 회복을 매우 확신할 때까지 강력하고(forcefully), 선제적이며(proactively), 공격적으로(aggressively) 권한을 사용하겠다"며 강력한 경제 사수 의지를 밝혔습니다.'-4.8%'라는 예상보다 나쁜 1분기 경제성장률 수치가 나왔지만, 시장은 흔들리지 않았습니다. 월가 관계자는 "'과거(1분기 성장률)는 보지 않겠다. 오로지 미래(경제 재개)와 Fed만 믿고 간다'는 투자자들의 의지를 본 날이었다"고 말했습니다. 이날 오전 8시30분, 미 상무부의 1분기 성장률 발표가 예정돼 있었습니다. 하지만 투자자들의 시선은 그 직전에 뿌려진 길리어드 사이언스의 '램데시비르' 관련 보도자료에 쏠렸습니다. 길리어드가 "국립알레르기전염병연구소(NIAID)의 연구에서 긍정적 데이터가 나온 것을 알게됐다"고  밝혔습니다.같은 시각 상무부가 1분기 -4.8%라는 2008년 4분기 이후 최악의 성장률을 공개했지만, 뉴스는 묻혀버렸습니다. 다우선물 지수는 상승폭을 급속히 확대하기 시작했습니다.오전 11시40분께 앤서니 파우치 NIAID 소장은 "임상 결과는 회복 시간을 축소하는 분명히 긍정적인 효과를 보였다"며 "좋은 소식"이라고 설명했습니다. 파우치 박사에 따르면 램데시비르를 처방받은 환자군은 11일만에 회복돼 가짜약을 쓴 플라시보 대조군의 15일에 비해 회복이 약간 빨랐습니다. 또 램데시비르를 쓴 환자군의 사망률은 8%, 플라시보 대조군은 11.6%로 나왔습니다. 이 발언에 주요 지수는 상승폭을 키웠습니다.오후 2시 Fed의 4월 연방공개시장위원회(FOMC) 결과 발표 및 파월 의장의 기자회견은 이런 좋은 장세를 지지했습니다.Fed의 발표는 예상과 같았습니다. 제로금리는 유지됐고 "경제가 최대 고용과 물가 안정이라는 목표를 달성하는 궤도에 올라섰다는 확신이 생길 때까지 현 금리 수준을 이어가겠다"는 입장이 재확인됐습니다.파월 의장은 오후 2시30분 기자회견에서 "미 경제를 뒷받침하기 위해 모든 범위의 수단을 동원하겠다"고 몇 차례나 강조했습니다.새롭게 나온 정책은 없었습니다. 하지만 그의 몇몇 발언은 Fed에 대한 투자자들의 믿음을 강하게 재확인시켜줬습니다. △"경제가 회복 궤도에 들어섰다고 매우 확신(quite confident)할 때까지 강력하고 선제적이며 적극적으로 우리의 권한을 사용할 것이다." △"(연방 재정적자의 증가)는 매우 중대한 문제지만, 지금은 우리가 (바이러스와의) 전쟁에서 이기는데 방해가 되어서는 안될 것이다. 걱정할 때가 아니고 권한을 쓸 때다. 장기적 재정 건전성을 논할 때가 올 것이다." △"(자산 매입 프로그램 등) 이런 조치를 철회하거나 해제하는데 서두르지 않을 것이다." △"(자산매입 기구들은) 필요에 따라 확대할 수 있고, 와이드 오픈되어 있다. 시장이 필요하다면 필요한 만큼 매입할 것이다."△"2분기 (성장률 등) 데이터는 그동안 본 어떤 것들보다 더 나쁜 것을 보게될 것이다." →이는 Fed가 더욱 공격적으로 나설 것이란 뜻으로 해석됐음.월가 관계자는 "파월 의장은 곳간을 활짝 열어놓았으며, 더 빠른 속도로 곳간에 있는 돈을 풀어내겠다고 선언했다"고 말했습니다.골드만삭스는 "경제전망에 중기적으로 상당한 위험(considerable risks over the medium term)이 있다는 표현을 추가한 것은 경기가 더 나빠질 수 있는 만큼 향후 추가 정책대응이 필요함을 암시한 것으로 볼 수 있다"고 밝혔습니다.파월 의장은 이날 기자회견 말미에 "시장의 가격 수준이 아니라, 시장이 작동하는 지가 우리 관심사다. 시장 기능을 위해 노력해왔으며 시장이 다시 작동하는 것은 좋은 일"이라고도 말했습니다.월가 관계자는 이에 대해 "시장이 폭락한다면 작동할 수가 없다"며 "파월 의장의 말은 시장 가격을 지지한다는 얘기와 같다. 증시 등 금융시장이 급락하지는 않을 것 같다"고 설명했습니다. 오후 4시 다우 지수는 532.3포인트, 2.21% 상승한 채 마감했습니다. S&P 500 지수는 2.66%, 나스닥은 3.57% 급등했습니다.소형주 지수인 러셀2000은 이날도 4.83% 급등해 사상 최초로 6일 연속 1% 넘게 오른 채 마감됐습니다. 지난 일주일간 무려 14% 가량 폭등했습니다.장 마감 직후 1분기 실적을 발표한 마이크로소프트와 페이스북, 테슬라 등 핵심주들도 일제히 시장 예상을 넘는 실적을 내놓아 분위기를 이어갔습니다.특히 테슬라는 1분기에 전년동기에 비해 32% 급등한 59억9000만달러의 매출과 주당 1.24달러의 순이익을 발표했습니다. 시장은 주당 36센트 적자를 예상했지만, '깜짝 흑자'를 낸 것입니다. 이로써 세 분기 연속 흑자 행진을 이어갔습니다.뉴욕 증시 투자자들에게는 행복한 하루였습니다. 주가가 올라서가 아닙니다. 램데시비르의 약효, 그리고 Fed의 강력한 시장 지지 입장을 확인하면서 불안했던 마음을 조금 안정시킬 수 있었기 때문입니다.뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004333171
2020.02.26.	뉴시스	[일문일답]중앙임상위 "中 임상 준비 램데시비르, 국내 환자에 투여할 수도"	"렘데시비르 투여, 임상위원회와 미국 NIH 논의 중""의료자원은 한계 있어...자가치료 기준 만드려 노력"[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 26일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 열린 신종 감염병(코로나 19) 중앙임상위원회 기자회견에서 의료진이 사망자 폐사진 등을 보여주며 임상 개요 및 사망 원인 등에 대한 설명을 하고 있다. 왼쪽부터 오명돈 중앙임상위원회 위원장, 방지환 중앙감염병병원운영 센터장, 이소희 국립중앙의료원 정신건강의학과장, 고임석 국립중앙의료원 진료부원장. 2020.02.26. chocrystal@newsis.com[서울=뉴시스] 이종희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 효과가 있다고 알려진 항바이러스제 '렘데시비르(Remdesivir)'가 국내 확진자에게 투여될 전망이다. 오명돈 코로나19 중앙임상위원장(서울대 의과대학 교수)은 26일 오후 서울 종로구 국립중앙의료원 브리핑을 통해 "렘데시비르 임상에 동참해 우리 환자에게 사용할 수 있는 기회를 가질 수도 있다"며 이 같이 밝혔다. 오 위원장은 "중앙임상위원회와 미국국립보건원(NIH)과 이야기 중이다"라며 "구체화되면 다시 말씀드리겠다"고 말했다. 렘데시비르는 원래 에볼라 치료제로 개발 중이던 신약 후보물질이다. 코로나바이러스 계열에 상당한 효과가 있는 것으로 알려지면서 현재 중국에서 임상 시험이 진행되고 있다.  다음은 오 위원장과 방지환 중앙임상위원회 총괄간사(중앙감염병병원운영센터장), 이소희 국립중앙의료원 정신건강의학과장과의 일문일답.-코로나19 관련 항바이러스제에 대한 관심이 높은데 비축 상황은 어떤지 궁금하다. "렘데시비르가 중국에서 임상을 준비해 오늘(26일) 아침 세계보건기구(WHO)에서 중국에 간 조사단이 제네바에서 브리핑을 했다. 그 내용 가운데 임상 시험을 준비하고 시작했지만 벌서 중국이 환자가 줄어서 임상 시험에 넣을 환자가 부족할 수 있다는 이야기를 했다. 거꾸로 우리가 램데시비어 임상에 동참해 우리 환자에게 써볼 수 있는 기회를 가질 수도 있다. 다만, 오늘 준비를 안한 이유는 저희가 미국 NIH와 논의 중이다. 구체화가 되면 다시 말할 기회가 있을 것이다.""(방지환 총괄간사) 칼레트라나 하이드록시클로로퀸은 기존의 다른 질환으로 우리나라에서 많이 쓰고 있어 재고가 단기간에 부족해서 문제가 될 것 같진 않다. 렘데시비르는 중국에서만 임상시험 할 것처럼 이야기했는데 다른 분들이 노력해 국내에서 사용해볼 수 있지 않을까하는 생각은 든다. 중국에서 먼저 임상 시험을 시작했는제 결과가 너무 좋다면 우리는 임상 시험을 하지 않는다. 왜냐하면 이미 효과 좋은 것이 판명되는데 임상 시험을 한다고 이 사람은 약을 주고 저 사람은 약을 주지 않으면 비윤리적이다. 저희도 하려고 계획하지만 여러 문제가 있고 중국의 결과에 따라 할 수도 안할 수도 있다. 렘데시비어는 우리 환자한테 쓸지는 아직 장담 못한다."-우리 의료시스템이 코로나19 환자를 어느 정도까지 감당할 수 있다고 보는가."아침에 전해 듣기로는 현재 국·공립 병원에서 5000개 병상이 준비된 상태다. 만약에 1번부터 5000번 환자까지 입원한다면 우리가 감당할 수 있는 환자는 5000명이다. 그러나 설명했듯이 증세가 가벼운 환자는 집에서 지내면 5000병상은 현재 2만명까지는 지금 감당하다. 이 부분이 바로 우리 환자와 보호자, 국민들이 협조를 해주고 의료계와 환자, 시민들이 공동 노력해야 하는 부분이다." "(방지환 총괄간사) 의료자원은 한계 있다. 입원 안시켜도 되는 환자는 젋고, 기저질환이 없고, 증상도 심각하지 않고, 혹시라도 그 사람의 증상이 나빠졌을 때 의료기관이나 보건기관에 연락할 여력이 되고, 그 환자가 조심하더라도 가족에게 전파할 수 있기 때문에 가족에게 전파했을때 가족이 문제가 되지 않을까 감안을 해야 한다. 병원에 오지 않고 집에서 치료받을 환자 기준을 만들려고 노력하고 있다."-자가치료의 경우 보건복지부는 아직 고려하고 있지 않다고 했는데 정부와 논의 중인 사항인가."(방지환 총괄간사) 긍정적으로 생각하는 부분도 있지만 아직은 시기상조라는 분위기도 있다. 구체적으로 언제 협의가 완료된다고 말하기 어렵다. 질본과 복지부와 협의하고 있다."-기저질환의 범위는 어디까지 인가. 고혈압이나 당뇨를 의미하는지."(방지환 총괄간사) 기저질환은 고혈압이나 당뇨라 하더라도 평소 약을 먹고 조절이 잘되면 심각한 면역기능 저하는 아니다. 코로나19가 일차적으로 폐를 망가뜨리기 때문에 폐가 안좋은 분, 심장이 안좋은 분, 간이나 신장이 심각하게 망가진 분들도 좋지 않다. 그 외에 각종 면역기능 저하시키는 병도 안좋다."-확진자 1000명을 돌파한 것은 어떤 의미를 갖는지."지역사회 확산을 늦추자는 것이 우리에게 떨어진 절체절명의 과제이다. 3번 환자가 음식점에서 친구를 90여분간 만났다는데 그것이 바로 지역사회 감염이라고 말했다. 그 친구가 6번 환자인데 1월26일 명륜교회에 가서 앞줄에 앉은 다른 교인을 감염시켰다. 예배드리고 성가 부르고 그런 과정에서 같은 교인이 감염됐다. 이러한 환자의 감염은 지역사회에서의 일상생활 감염이다. 이미 그 시점에서 지역사회 감염이 발생한 것이다."-어린 아이들에게 코로나19가 경증에 그치는 이유는 무엇인가."(방지환 총괄간사) 첫째는 선천 면역이 바이러스와 잘 싸운다는 추측이 있다. 바이러스가 몸에 들어오면 증식하면서 사람의 조직 망가뜨리면서 병이 심해진다. 이때 면역 기능이 발동하게 되는데, 면역이 바이러스만 정밀 폭격하면 좋은데 융단 폭격을 한다. 옆에 있는 정상적 조직을 망가뜨린다. 소아는 이런 융단폭격이 덜해서 자기 면역기능에 의해 자기 몸이 망가지는게 덜하다는 추측이 있다. 물론 아직 추측이고 정확히 말은 못한다. 코로나19 뿐만 아니라 소아가 어릴때 감염되는 증상이 경미한 경우 흔하다. 대표적으로 A형 감염의 경우 어렸을 때 감기몸살 정도지만, 성인 시기에 걸리면 병원 신세를 져야 한다."-청도 대남병원의 사망자 7명은 환경적 요인이 크게 작용했다고 볼 수 있나"(이소희 정신건강의학과장) 그 분들은 기본적으로 일반인이나 일반 정신질환자 보다 안좋은 예후가 모두 있었다. 전반적인 건강관리 쇠약, 영양결핍, 헤모글로빈이 떨어져 있는 분들도 많았다. 일반인들은 보통 그렇지 않는다. 감염을 이기려면 치료도 시도하지만 그것을 이겨낼 면역 상태가 중요한 요소다. 그 이후에 기저질환 등 세세한 차이가 있다. 여러가지 요인들이 예후에 영향을 미쳤을 가능성이 있다."-이만희 신천지 교주의 형 사인을 세균성 폐렴으로 진단한 이유는 무엇인가."(방지환 총괄간사) 질본에서 급하게 연락이 와 코로나19인지 폐렴인지 물어봤다. 오늘도 봤고 CT를 본 영상학과 복수의 선생님들이 코로나19일 가능성은 떨어지고 오래 누워 계시는 분에게서 나타나는 세균성 폐렴, 세균에 의한 기관지 폐렴일 가능성이 높다고 봤다."☞공감언론 뉴시스 2papers@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009724498
2020.04.18.	뉴시스	코로나19 치료제 기대감에 뉴욕 증시 상승 마감	[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 보고서가 나오면서 뉴욕 증시는 17일(현지시간) 상승 마감했다.  17일 뉴욕주식거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장 대비 704.81포인트(2.99%) 상승한 2만4242.49에 장을 마감했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장 대비 75.01포인트(2.68%) 오른 2874.56에, 기술주 중심의 나스닥지수는 117.78포인트(1.38%) 상승한 8650.14에 거래를 마감했다. 램데시비르가 코로나19에 효과가 있다는 보고서가 경제 침체를 야기한 광범위한 봉쇄로부터 빨리 벗어날 수 있다는 희망을 투자자들에게 불어넣었다고 CNBC는 설명했다. 마켓워치는 램데시비르와 도널드 트럼프 행정부가 전날 발표한 미국 재가동 계획이 투자자들을 환호하게 했다고 전했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009822662
2020.04.18.	뉴시스	코로나19 치료제 기대감에 뉴욕 증시 상승세로 출발	[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 보고서가 나오면서 뉴욕 증시는 17일(현지시간) 상승세로 시작했다. 이날 오전 10시58분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 379.71p(1.61%) 상승한 2만3917.39에 거래되고 있다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 42.38p(1.51%) 오른 2841.93에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 58.32p(0.68%) 상승한 8590.68에 거래 중이다. 램데시비르가 코로나19에 효과가 있다는 보고서가 경제 침체를 야기한 광범위한 봉쇄로부터 빨리 벗어날 수 있다는 희망을 투자자들에게 불어넣었다고 CNBC는 설명했다. 다우존스 30 산업평균지수는 장 초반 600p까지 상승하기도 했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009822603
2020.04.24.	뉴시스	英 FT "렘데시비르, 코로나19 치료에 효과 없다"	[부다페스트=AP/뉴시스]22일(현지시간) 헝가리 부다페스트의 성 라슬로 병원 집중치료실(ICU)에서 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 살피고 있다. 이 병원은 코로나19 대응 지정 병원으로 헝가리의 코로나19 누적 확진자는 2168명, 사망자는 225명으로 집계됐다. 2020.04.23.[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 기대를 모았던 미국 제약사 길리어드 사이언스의 렘데시비르가 1차 임상실험에서 실패했다고 영국 파이낸셜타임스(FT)가 23일(현지시간) 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 인용해 보도했다. WHO 보고서는 중국에서 진행한 1차 임상시험 결과 렘데시비르가 환자의 상태를 개선하거나 혈류에서 병원체의 존재를 감소시키지 않았다고 했다. 중대한 부작용도 환자 18명에게 발견됐다고 했다. 임상실험은 환자 237명 중 158명에게 램데시비르를 투약하고 이들의 환후를 나머지 79명과 비교하는 방식으로 진행됐다. 이에 대해 길리어드 사이언스는 "이 연구는 낮은 등록율(enrolment) 때문에 조기 종료 됐기 때문에 통계적으로 유효한 결론을 내리기에는 역부족"이라고 주장했다. WHO는 동료 심사(peer review)가 진행 중인 초안이 실수로 공개됐다고 설명했다. 저자들이 WHO에 제공한 보고서 초안이 부주의로 홈페이지에 올려졌고 실수를 인지한 뒤 바로 삭제했다는 것이다. FT는 램데시비르가 그간 대조군이 없는 등 과학적인 기준을 충족하지 못하는 연구에 의존해왔다고 지적했다. 이어 복수의 임상실험이 진행 중이라면서 램데시비르가 코로나19 치료제로서 가능성이 있는지, 누구를, 언제, 얼마나 치료할 수 있는지를 아는데 도움이 될 것이라고 부연했다. 이날 임상시험 실패 소식에 길리어드 사이언스의 주가는 장중 6% 급락했다. 에볼라 바이러스 치료제로 개발된 렘데시비르가 코로나19 치료가 있다는 소식이 전해지면서 길리어드 사이언스 주가는 앞서 급등한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009832051
2020.05.04.	일간스포츠	이뮨메드 김윤원 "렘데시비르 부작용 많아…염증 치료가 중요"	[일간스포츠 김두용]   김윤원 이뮨메드 대표가 자사에서 개발한 코로나 치료제 신약의 효능에 대해 설명하고 있다.    지난 2일 미국 식품의약국(FDA)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 렘데시비르의 긴급 사용을 승인했다. 이에 한국뿐 아니라 전 세계에서 치료제 효과가 입증되면 빠르게 수입하고 싶다는 반응을 보이고 있다.      국내에서는 이미 코로나19 중증 환자를 위한 긴급 사용 사례가 있다. 식품의약안전처에서 코로나19 치료제로 최초 승인한 치료제는 국내 바이오벤처인 이뮨메드의 임상시험용 의약품 ‘HzVSF v13’이다. 코로나19 유행이 미국보다 빨랐던 한국은 이미 지난 2월 21일 긴급 사용을 승인했다.      그래서 이뮨메드에서 코로나19 치료제 개발을 지휘하고 있는 김윤원 대표이사(한림대 미생물학 교수)가 주목받고 있다.     지난달 27일 서울 송파구에 위치한 이뮨메드 사무실에서 만난 김 대표는 "코로나19는 감염성이 높고 변이가 쉬운 체계를 가지고 있다. 에이즈(인간면역결핍 바이러스, HIV)와 구조가 비슷해 백신 개발이 어려울 것”이라며 백신 개발 난관론을 경계했다.     바이러스 내부 유전물질이 RNA(핵산의 일종, 단백질 합성 시 직접 작용하는 고분자 화합물)인 경우 DNA보다 변종이 더 잘 일어난다. 인플루엔자·코로나·에이즈·에볼라는 모두 변종이 쉬운 RNA 바이러스다.     김 대표는 “코로나19의 경우 신종플루처럼 완전한 의미의 치료제가 개발되기 어렵다. 이로 인해 코로나19도 신종플루처럼 지구에 계속 정착할 가능성이 크다”고 했다.       현재 코로나19에 대한 표적 치료제는 없다. HIV 치료제 ‘칼레트라’, 에볼라 치료제 ‘렘데시비르’, 말라리아 치료제 ‘하이드로클로로퀸’을 활용해 코로나19 치료제로 개발하고 있다. 김 대표는 “램데시비르가 가장 유력하게 거론되고 있지만 부작용이 많은 것으로 알고 있다. 하이드로클로로퀸은 검증된 효과가 미미하다”고 말했다.     미국 제약회사 길리어드 사이언스는 올해 말까지 100만명분의 램데시비르를 생산하겠다는 계획을 발표했다. 하지만 램데시비르의 경우 임상시험에서 메스꺼움과 급성호흡부전 등 부작용이 나타났다. 또 5일 투약 그룹 8%, 10일 투약 그룹 11%가 사망한 결과도 있다.  김 대표는 “항바이러스 항체 신약인 HzVSF v13의 경우 임상 시험 결과 부작용이 나타나지 않았다”며 “바이러스의 체내 증식을 막으면서 몸의 면역체계가 과발현되는 사이토카인 폭풍을 억제하는 기전을 갖고 있다”고 했다. HzVSF v13는 서울대학교 병원에서 중증 환자에게 치료 목적으로 투입한 결과 7명 중 6명의 증상이 호전됐다.      김 대표는 코로나19 특성을 고려한 장기전을 대비하고 있다. 그는 “폐·심장·콩팥 등 주요 장기에 생긴 염증이 더 큰 문제다. 쉽게 얘기하면 코로나19로 인해 내부 상처가 심해지는 것”이라며 “바이러스 증식을 억제한 뒤 염증을 빠르게 치료해줘야 후유증을 최소화할 수 있다. 치료가 늦으면 폐 섬유화로 폐 기능이 떨어질 수밖에 없다”고 말했다. 코로나19 완치자의 경우 폐 기능과 주위 기관이 심하게 손상되는 결과가 나타나고 있다.        김 대표는 이뮨메드 신약의 경우 동물실험에서 코로나19에 감염됐을 때 염증을 완화하는 효과를 확인했다고 한다. 그는 “치사량의 코로나 바이러스를 쥐에 감염시킨 뒤 HzVSF v13를 투여한 결과 70%가 생존했다”고 말했다.      코로나19는 인플루엔자처럼 구조 특성상 재유행 가능성이 높다. 이로 인해 방역 당국은 2차 유행을 경고하고 있어 치료제 및 백신 개발이 절실한 상황이다.     이탈리아와 북미·아시아 등 6개국에 이뮨메드의 약 공급을 논의하고 있는 김 대표는 “인류를 위한 코로나19 치료 체계를 구축할 수 있도록 기여하고 싶다”며 치료제 개발에 대한 기대감 드러냈다. 이뮨메드는 오는 7월 임상 2상에 돌입할 예정이다.            김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr         ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003020138
2020.05.14.	edaily	美 "중국·이란 해커들, 코로나19 치료제·백신 정보 훔치려해"	美관료들 "美제약회사·연구기관 겨냥 해킹 시도 확인"길리어드서 램데시비르 등 주요 타깃…"美공중보건 위협"中 "증거 없는 유언비어" 혐의 부인…이란은 無대응(사진=AFP)[이데일리 방성훈 기자] 미국 정부가 중국과 이란 해커들이 미국 제약회사 등으로부터 코로나19 치료제 및 백신 정보를 빼내려 한다고 주장했다. 그러면서 관련 연구 진행을 위협하고 있다고 경고했다.  13일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면, 복수의 미국 행정부 관료들은 지난 1월 3일 이후 코로나19 치료제·백신을 개발하는 미국 제약회사들과 연구기관 등에 대해 중국과 이란 해커들의 공격이 있었다고 전했다. 그러면서 코로나19 사태 이전부터 의학 관련 기관이나 정보에 대한 해킹 시도가 꾸준히 있었지만, 최근 들어 더욱 거세졌다고 설명했다.미국 연방수사국(FBI) 사이버안전국은 “중국계 해커가 코로나19 백신과 치료제와 관련된 연구와 공중보건 데이터를 훔치려고 시도한 정황이 확인됐다”며 “이는 미국의 코로나19 대응에 중대한 위협이 되고 있다. 안전하고 효과적·효율적인 치료 옵션 제공을 위태롭게 할 수 있다”고 경고했다. 이란 해커들에 대한 별도의 언급은 없었지만 이들 역시 같은 유형의 시설과 정보를 목표로 하고 있다고 WSJ은 부연했다. 미 정부 관료들은 “사이버 공격이 이전보다 더 광범위하고 빈번하게 발생하고 있다”고 입을 모았다. 또 “사이버 공격 그 자체만으로도 파괴적”이라며 “코로나19 백신을 찾으려는 미국 연구기관과 기업들의 노력을 약화시키고 있다”고 지적했다. 일부 관료들은 “백신 연구에 방해가 될 수 있는 만큼, 미국 공중보건에 대한 직접적인 공격으로 간주할 수도 있다”고 꼬집었다. 수많은 미국 제약회사 또는 연구기관들이 사이버 공격을 받고 있지만, 최근 들어 주요 타깃이 되고 있는 곳은 램데시비르를 개발하고 있는 길리어드 사이언스다. 렘데시비르는 원래 에볼라 치료제로 개발됐으나 코로나19 환자에게 효과를 보여 치료제로 주목받고 있다. 앞서 미국 식품의약국(FDA)은 지난 1일 렘데시비르를 코로나19 치료제로 사용할 수 있도록 긴급 승인했다. 이후 길리어드는 중증 환자들을 대상으로 투약 시험을 시작했다. 중국과 이란은 관련 혐의를 부인하고 있다. 자오리졘 중국 외교부 대변인은 지난 11일 미국의 해킹 주장에 “아무런 증거도 제시하지 않고 유언비어를 퍼뜨리고 있다”며 “부도덕하다”고 비판했다. 이란은 아무런 대답도 대응도 하지 않고 있다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004639864
2020.04.08.	머니S	램데시비르, 코로나19 '최초 치료제' 타이틀 거머쥘까	다국적제약사 길리어드사이언스의 '램데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 타이틀을 거머쥘 수 있을 지 업계의 이목이 쏠린다./사진=뉴시스 다국적제약사 길리어드사이언스의 '램데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 타이틀을 거머쥘 수 있을 지 업계의 이목이 쏠린다.8일 관련업계에 따르면 다니엘 오데이(Daniel O'Day) 길리어드 대표는 지난 4일(현지시간) 회사 홈페이지에서 램데시비르 관련, 글로벌 임상 공급 등을 미리 예상, 생산량을 확대하며 공급 차질 우려를 해소했다고 밝혔다. 생산 목표를 달성하기 위해 전세계 제약사나 원료 생산 업체와 컨소시엄을 구성하고 있는 것으로 확인됐다. 그 결과, 제조일정을 1년에서 6개월로 단축했으며, 재고 확보에 집중하고 있다.오데이 대표는 "현재 150만 도스 분량의 재고를 확보 중이다. 이는 14만명의 환자에게 투여할 수 있는 양"이라며 "오는 10월까지 50만명분, 연말까지는 100만명분까지 생산확대할 것"이라고 했다. 렘데시비르의 임상3상 시험 결과도 빠르면 1~2주 내에 발표될 것으로 추정된다. 임상시험 레지스트리인 클리니컬트라이얼즈 기준으로 살펴보면 중증(Severe)환자군을 대상으로 한 임상 3상의 중간 결과(Primary End date) 지난 3일에 나왔으며, 경미·중증도(Mild·Moderate)환자군을 대상으로 중간 결과는 오는 10일에 확인 가능할 것으로 예상된다. 클리니컬트라이얼즈에 등록된 램데시비르 임상은 총 5건으로, 중증도 환자군(600명)과 중증 환자군(400명)을 대상으로 2건의 임상시험을 진행 중이다. 지난 1월31일 발표된 국제 의학 학술지 뉴잉글랜드저널오브메디신(NEJM)에 따르면 미국 첫 번째 환자에게서 램데시비르 투여 후 효과를 확인한 바 있다. 오데이 대표는 램데시비르 투여 환자 대상을 늘리겠다는 계획을 밝혔다. 오데이 대표는 "현재 규제 당국과 렘데시비르의 동정적 사용허가에 대한 추가 확장에 대해 논의 중"이라며 "유럽의 의약품청(EMA)에서도 EU 회원국들이 코로나19 치료에 렘데시비르를 사용할 수 있도록 정보를 제공했다"고 말했다.길리어드의 이 같은 조치는 미국 현지서 코로나19 중증환자가 미국 식품의약국(FDA)의 동정적 사용허가를 통해 렘데시비르 투여, 증상이 개선됐다는 보고가 여러 차례 나왔기 때문. 동정적 허가란 치료제 없는 희귀질환에 대한 시판전 사용승인 제도로, 신종감염병 등 위기상황에 쓰인다. 현재 1700명의 환자가 이 제도를 통해 치료받고 있다.렘데시비르는 중국, 미국에 이어 지난 3일 영국에서도 임상3상을 개시했다. 당초 예상보다 다소 지연되고 있지만 여전히 뚜렷한 치료제가 없어 업계는 렘데시비르의 임상 결과 발표에 집중하고 있는 상황. 렘데시비르와 같이 항바이러스 기전에 초점을 맞춘 약물 재창출 전략의 파이프라인이 속도나 효용성 측면에서 적합하다는 평가다.현재 한국과 중국, 미국 등에서 임상 3상을 진행하고 있으며, 이 약품이 코로나19에 항바이러스 효과가 있는 것으로 의료진은 예상하고 있다. 우리나라의 경우 국립중앙의료원, 서울대병원 등에서 임상시험을 진행 중이다. 특히 한국파스퇴르연구소와 한국화학연구원 조사에 따르면 현재 의료현장에서 사용되거나 임상 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 약물 가운데 렘데시비르의 약효가 가장 우수하다.한편, 길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사로, 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤으나 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000528285
2020.04.07.	머니S	코로나19 치료 '램데시비르' 생산↑… 다음주 임상3상 발표	한국파스퇴르연구소에서 연구원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발 연구를 하고 있다. 본 사진은 내용과 관련 없다./사진=조태형 뉴스1 기자 다국적제약사 길리어드사이언스가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제 '램데시비르'를 생산 확대한다.다니엘 오데이(Daniel O'Day) 대표가 지난 4일(현지시간) 회사 홈페이지에 올린 렘데시비르 향후 일정에서 이 같이 밝혔다.코로나19의 유력한 치료제로 거론되는 렘데시비르의 임상3상 시험 결과가 빠르면 1~2주 내에 발표될 것으로 추정된다. 임상시험 레지스트리인 클리니컬트라이얼즈 기준으로 살펴보면 중증(Severe)환자군을 대상으로 한 임상 3상의 중간 결과(Primary End date) 지난 3일에 나왔으며, 경미·중증도(Mild·Moderate)환자군을 대상으로 중간 결과는 오는 10일에 확인 가능할 것으로 예상된다. 클리니컬트라이얼즈에 등록된 램데시비르 임상은 총 5건으로, 중증도 환자군(600명)과 중증 환자군(400명)을 대상으로 2건의 임상시험을 진행 중이다. 지난 1월31일 발표된 국제 의학 학술지 뉴잉글랜드저널오브메디신(NEJM)에 따르면 미국 첫 번째 환자에게서 램데시비르 투여 후 효과를 확인한 바 있다.  오데이 대표는 앞서 글로벌 임상 약 공급 등 공급 증가를 예상 이미 생산량을 확대하며 공급 차질 우려를 해소했다고 밝혔다. 생산 목표를 달성하기 위해 전세계 제약사나 원료 생산 업체와 컨소시엄을 구성하고 있는 것으로 확인됐다. 그 결과, 제조일정을 1년에서 6개월로 단축했으며, 재고 확보에 집중하고 있다. 오데이 대표는 "현재 150만 도스 분량의 재고를 확보 중이다. 이는 14만명의 환자에게 투여할 수 있는 양"이라며 "오는 10월까지 50만명분, 연말까지는 100만명분까지 생산확대할 것"이라고 했다. 램데시비르 투여 환자 대상을 늘리겠다는 계획도 밝혔다. 오데이 대표는 "현재 규제 당국과 렘데시비르의 동정적 사용허가에 대한 추가 확장에 대해 논의 중"이라며 "유럽의 의약품청(EMA)에서도 EU 회원국들이 코로나19 치료에 렘데시비르를 사용할 수 있도록 정보를 제공했다"고 말했다.길리어드의 이 같은 조치는 미국 현지서 코로나19 중증환자가 미국 식품의약국(FDA)의 동정적 사용허가를 통해 렘데시비르 투여, 증상이 개선됐다는 보고가 여러 차례 나왔기 때문. 동정적 허가란 치료제 없는 희귀질환에 대한 시판전 사용승인 제도로, 신종감염병 등 위기상황에 쓰인다. 현재 1700명의 환자가 이 제도를 통해 치료받고 있다.렘데시비르는 중국, 미국에 이어 지난 3일 영국에서도 임상3상을 개시했다. 당초 예상보다 다소 지연되고 있지만 여전히 뚜렷한 치료제가 없어 업계는 렘데시비르의 임상 결과 발표에 집중하고 있는 상황. 렘데시비르와 같이 항바이러스 기전에 초점을 맞춘 약물 재창출 전략의 파이프라인이 속도나 효용성 측면에서 적합하다는 평가다.현재 한국과 중국, 미국 등에서 임상 3상을 진행하고 있으며, 이 약품이 코로나19에 항바이러스 효과가 있는 것으로 의료진은 예상하고 있다.  우리나라의 경우 국립중앙의료원, 서울대병원 등에서 임상시험을 진행 중이다.한편, 길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사로, 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤으나 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다. 한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527868
2020.06.17.	donga.com	“바이러스 세포 내 침투 원천 차단”… JW중외제약, 항암제 코로나19 치료제 개발 추진	Wnt표적항암제 혁신신약 후보물질 약물 재창출국내 첫 시도 매커니즘차별화된 작용기전·임상 1상 통해 안전성 입증약효농도 낮춰 항암제 독성 문제 해소기존 램데시비르 등 대조약물보다 항바이러스 4배↑JW중외제약이 항암제 후보물질을 활용해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 개발에 나선다. 다른 제약사보다 치료제 개발 발표가 늦었지만 혁신신약으로 개발 중인 후보물질의 차별화된 작용기전을 활용해 치료제 개발에 박차를 가한다는 방침이다. 해당 후보물질은 이미 인체 대상 임상을 통해 안전성을 확인한 것이 특징이다. 국내에서 처음 시도하는 코로나19 치료제 개발로 이미 관련 특허까지 출원한 상태다.JW중외제약은 Wnt(윈트)표적항암제 후보물질 ‘CWP291’에 대한 ‘코로나19 치료용 조성물’ 특허를 출원하고 본격적으로 항바이러스 치료제 개발을 추진한다고 17일 밝혔다. 이번 치료제 개발은 약물 재창출(Drug Repurposing) 전략으로 진행된다.CWP291은 암 세포 성장과 암 줄기세포에 관여하는 신호전달 물질 ‘윈트/베타카테닌(Wnt/β-catenin) 기전을 억제하는 표적항암제다. 급성골수성백혈병, 다발골수종, 위암 등 다양한 암종을 대상으로 개발하고 있는 혁신신약(First-in-Class) 후보물질이다.앞서 JW중외제약은 CWP291 임상연구에서 종양 저항성 발현에 주요 역할을 하는 GRP78 저해효과를 확인한 바 있다. GRP78은 우리 몸에 침투한 바이러스를 세포 내로 수용하도록 하는 단백질의 일종이다. 코로나 바이러스가 몸에 들어오면 GRP78이 바이러스 돌기에서 작용을 해 바이러스가 세포에 침투할 수 있도록 하는 개념이다. JW중외제약은 후보물질 CWP291이 GRP78을 저해시킨다는 연구 데이터에서 착안해 해당 후보물질이 코로나19의 세포 침투를 원천 차단할 수 있다고 판단하고 치료제로서 임상 가능성을 검토했다. 해당 매커니즘을 활용해 코로나19 치료제를 개발하는 업체는 JW중외제약과 캐나다 소재 제약사 등 두 곳 뿐이며 국내에서는 JW중외제약이 유일한 것으로 전해졌다.지난 3월 국제학술지 감염저널(Journal of Infection)에 등재된 ‘코로나19 스파이크 단백질과 숙주 수용체 GRP78 결합 부위 예측’이라는 제목의 논문에 따르면 GRP78이 코로나19의 잠재적인 스파이크 결합 부위로 예측됐다. 코로나19 스파이크 단백질과 GRP78의 상호작용을 저해시키면 바이러스 진입과 복제를 억제할 수 있을 것으로 분석한 논문이다.이런 가운데 최근 JW중외제약은 세포실험을 통해 CWP291이 대조약물보다 동등 이상의 코로나19 항바이러스 효과가 있다는 연구결과를 확인했다. CWP291이 코로나19 치료제로 승인된 ‘렘데시비르(에볼라 치료제)’를 비롯해 말라리아 치료제 ‘하이드록시클로로퀸’, 에이즈 치료제 ‘로피나비르’ 등에 비해 약 4배 높은 항바이러스 활성을 나타낸 결과를 확인했다는 설명이다.JW중외제약은 CWP291의 코로나19 항바이러스 효과 뿐 아니라 약물동태(체내 약물농도 변화)와 안전역을 종합적으로 고려해 이번 개발을 추진하기로 확정했다고 전했다. 이에 따라 JW중외제약은 동물모델 시험에 돌입하는 동시에 임상 착수를 위한 국내외 기관과 협의를 진행할 계획이다.JW중외제약 관계자는 “그동안 항암제는 독성 문제로 약물 재창출이 실현되지 못했지만 CWP291은 한국과 미국에서 안전성을 검증한 임상 1상의 약물 용량보다 낮은 농도로 코로나19 항바이러스 치료제 가능성을 확인했다”며 “치료제 개발 추진 발표가 조금 늦었지만 이미 임상 1상을 거쳤고 차별화된 매커니즘을 갖춘 후보물질이기 때문에 경쟁력이 있다고 본다”고 말했다. 이어 “CWP291의 약물 재창출 임상시험이 성공할 수 있도록 역량을 집중해 나갈 것”이라고 덧붙였다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003292523
2020.04.26.	MoneyToday	코스피 2000선 넘볼까…글로벌 통화정책에 쏠리는 눈	[머니투데이 김소연 기자] [[주간증시전망]] (서울=뉴스1) 박세연 기자 = 24일 오후 서울 영등포구 KB국민은행 여의도지점 스마트딜링룸 전광판에 코스피 지수가 전 거래일 대비 25.72p(-1.34%) 하락한 1,889.01을 코스닥지수는 10.83p(-1.68%) 하락한 632.96을 나타내고 있다. 2020.4.24/뉴스1국내보다 대외 이슈에 좌우된 한 주였다. 코스피 지수는 지난 23일 한국은행의 1분기 마이너스 경제 성장률 발표에도 불구하고 충격을 받지 않다가, '램데시비르' 임상 실패 우려와 유가 급락 등에 흔들리며 1900선을 내줬다. 시장에서 이미 1분기 마이너스 성장세가 불가피할 것이라는 예측들이 이어지면서 예방주사를 단단히 맞은 것으로 풀이된다. 다음 주는 세계 각국의 통화정책 회의가 예정돼 있다. 흔들리는 증시를 해외 국가들의 통화정책이 뒷받침해줄 지 관심이 쏠린다.지난 24일 코스피 지수는 전일대비 25.72포인트(1.34%) 떨어진 1889.01에 마감했다. 가장 유력한 코로나19(COVID-19) 치료제인 '램데시비르'의 임상 실패 우려가 코로나 충격에서 간신히 벗어나는 듯했던 시장에 불안을 안겼다. 마이너스로 떨어졌던 국제 유가가 올랐음에도 불구하고 램데시비르 여파로 투자심리가 위축됐다. 그러나 이번 주 전체적으로 보면 생각보다 양호했다. 지난 23일 한국은행은 1분기 경제성장률이 -1.4%를 기록했다고 밝혔다. 2008년 금융위기 이후 11년만의 마이너스 성장이지만, 이미 시장에서 마이너스를 예측하면서 시장에 악재로 작용하진 않았다. 이번 주 현대차, LG생활건강 등 주요 기업들이 선방한 1분기 실적을 내놓은 것도 지수가 선방하는 배경이 됐다. (워싱턴 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 ⓒ AFP=뉴스1다음 주에는 주요 국가들의 통화정책회의가 시장 변수로 작용할 전망이다. 오는 27일 일본은행 금융정책회의를 시작으로 미국 연방공개시장위원회(FOMC:28~29일), 유럽중앙은행(ECB:30일)이 줄줄이 통화정책 회의를 갖는다. 일본은 이번 회의에서 국채 무제한 매입을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 미국 연준과 유럽 중앙은행도 비슷한 국채 매입 정책을 내놓을 것으로 여겨지고 있다. 노동길 NH투자증권 연구원은 "일본은행은 연간 자산 매입 목표치 80조엔에서 무제한으로 변경할 수 있다고 알려졌고 미국 연준도 국채와 주택담보증권을 일평균 250억달러 규모로 사들이고 있으며 유럽은 투기등급 국가자산을 매입대상에 포함하겠다고 했다"며 "투자자들은 주식시장이 흔들릴 때 다음주 주요국 통화정책 회의에 의지할 수 있을 것"이라고 말했다.(워싱턴 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 16일(현지시간) 워싱턴 백악관에서 열린 '미국의 재개'라고 명명한 코로나19 태스크포스 일일 브리핑에 도착을 하고 있다.  ⓒ AFP=뉴스1코로나19 확진자 수가 감소하는 추세를 보이면서 미국과 유럽 등에서 경제 활동이 재개되는 것도 주목해야 할 요소다. 확진자 수 감소 추세가 유지된다면 시장에 긍정적이겠지만, 재차 확산하는 모습을 보일 경우 변동성이 커질 수 있다. 변동성이 커진 유가도 시장을 움직이는 변수다. 국내 주요 기업들의 실적 발표도 이어진다. 앞서 삼성전자, SK하이닉스, 현대차, LG생활건강, 오리온 등 코로나19 타격이 불가피할 것으로 여겨졌던 기업들이 선방한 1분기 실적을 내놓으면서 실적 불안감이 다소 가신 상황이다. 이 같은 분위기가 이어질지도 관전 포인트다. 박석현 KTB투자증권 연구원은 "증시가 안정적인 이유는 주요국 경제활동 재개와 함께 유가 안정(WTI 유가 7월물 이후 가격 안정적)을 기대할 수 있다는 점, 연준의 정책 대응이 대기하고 있다는 점 때문"이라며 "이에 따라 다음주 코스피는 2000선 회복을 바라볼 수 있겠지만, 기조적 주가 상승을 위해서는 기업 이익 전망 상향조정이 이뤄져야 할 것"이라고 내다봤다. 김소연 기자 nicksy@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004400168
2020.04.13.	머니S	램데시비르 "가장 유력한 코로나19 치료제" 평가… 이유는?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제인 ‘렘데시비르’에 전 세계의 관심이 쏠린다. /사진=뉴시스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제인 ‘렘데시비르’에 전 세계의 관심이 쏠린다. 소규모 임상 결과가 발표한 데 이어 미국을 포함한 글로벌 임상 3상의 결과 발표가 다가왔기 때문이다. 결과 발표 시점이 중증(Severe)환자 데이터는 이번달 말, 경미·중등도(Moderate) 환자 데이터는 다음달 중에 확인 가능하다고 공식 발표했다.13일 관련업계에 따르면 길리어드가 램데시비르의 동정적 사용(Compassionate use)으로 환자 53명 대상 임상을 진행한 결과, 36명의 환자(68%)가 증상이 호전됐다. 이중 25명(47%)는 퇴원했다. 임상 대상자는 평균 연령 64세로, 미국·캐나다·유럽·일본 등 환자로 구성됐다.인공호흡기와 에크모(혈액을 체외로 순환시켜 산소를 공급한 후 다시 체내로 주입하는 장치)등을 사용하던 중증 환자 34명 중 19명도 증상 개선이 관측됐다. 34명 중 8명이 퇴원했고 8명은 호흡기를 뗄 수 있을 만큼 상태가 개선됐다.반면 환자 8명(15%)은 증상이 악화됐으며 7명(13%)은 사망했다. 부작용은 총 32명에서 확인됐다. 32명이 간 효소 증가, 설사, 발진, 신장손상, 저혈압 등 부작용을 호소했으며 그 중 12명에게 심각한 부작용이 보고됐다.이는 소규모 임상 결과로 통계적으로 약효를 입증할 수 없고, 항바이러스 효능을 확인할 수 있는 직접적 결과(바이러스 수치 변화 등) 부재라는 한계점이 있다.하지만 렘데시비르는 대규모 글로벌 3상이 진행 중인 가장 유력한 코로나19 치료 후보약물이라는 평가다. 렘데시비르의 작용 기전 등 차별화로 다양한 치료 옵션(환자군, 병용 투여 등) 제공이 가능하기 때문.현재 중증환자 대상 중국 3상은 확진자 수 감소로 환자 모집을 중단했으며, 중등도 환자 대상 중국 3상은 임상이 종료돼 결과가 논문에 게재되는 시점에 확인 가능할 것으로 예상된다.램데시비르가 코로나19 치료 효과를 입증한다면 원가가 9달러(약 1만원) 수준으로 책정돼 글로벌에 공급될 예정이다.  이번 연구 결과는 국제 학술지 NEJM(뉴잉글랜드저널오브메디신)에 실렸다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000530444
2020.04.28.	머니S	코로나19 유망약물 '램데시비르'… 불량 정자 만든다?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료유망후보로 주목받고 있는 길리어드의 신약후보물질 ‘램데시비르’가 남성 정자 활동을 저하시킨다는 보고가 발표됐다.28일 중국 선전 여성아동 보건병원(Shenzhen Maternity and Child Healthcare Hospital) 연구팀은 ’BioRxiv’ 사이트에 마우스 모델로 램데시비르 연구결과를 게재하면서 “램데시비르를 투여한 쥐의 정자 수와 운동성이 하향 추세를 보였으며 정자의 이상도 많아졌다”고 주장했다.연구진은 램데시비르가 포유류의 생식기관에 미치는 생물학적 영향은 체계적으로 연구되지 않았다는 점에 착안해 쥐 대상 임상실험에서 정자 매개 변수와 정자 형성에 대한 램데시비르의 영향을 평가했다.연구진은 수컷 쥐 28마리를 대상으로 렘데시비르 0, 10, 50, 150μg/일 용량별로 4가지 그룹으로 나눠 10일간 복강내 주사로 약물을 투여했다. 통상 사람에서는 램데시비르가 정맥주사로 투여되지만 이번 쥐 모델 실험에서는 약물의 수용성 한계로 인해 복강 내 투여가 진행됐다.연구진은 약물 투여 7일차에 H&E 염색(Hematoxylin and Eosin staining) 및 정자 농도, 운동성, 형태 분석을 위해 정소(testes) 및 부정소미(cauda epididymides)를 수집했다.그 결과 렘데시비르를 투여 받은 쥐의 총 정자수와 운동성은 줄었으며 비정상 정자 비율은 증가했다.렘데시비르를 투여하지 않은 대조군과 비교해 150μg 투여군에서는 정자 농도와 운동성이 감소됐으며, 비정상 정자 비율은 증가했다. 50μg 투여군은 운동성 감소와 비정상 정자 비율의 증가를 나타냈다. 50μg 투여군은 실제 사람에 투여하는 용량과 비슷하다. 연구진은 “램데시비르를 고용량으로 복용할 경우, 정자 활동이 줄어들고 이상증상을 보이는 부작용 등을 확인했다”며 “램데시비르를 1차 치료제로 널리 사용하기 위해서는 생식 독성에 대한 심층적인 연구가 필요하다”고 말했다.다만 이 연구는 ‘동료 검토’(Peer Review) 단계를 거치지 않아 의학적으로 신뢰하기 어렵다는 지적이다. 동료 검토는 연구의 결함이나 개선 사항을 발견하기 위해 연구참가자를 제외한 주변 동료가 검토를 해 오류 여부를 찾는 방법을 말한다. 일반적으로 서로 독립적으로 이뤄진 실험의 결과들을 이용해 교차 검증해야 의학적 신뢰도가 높아진다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000536493
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 전염병 (코로나19) 테마, 진매트릭스 +30.00%, 대원제약 +8.29%	[전염병 (코로나19)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.85% 상승세이다. 진매트릭스(109820)+30.00%, 대원제약(003220)+8.29%, 동구바이오제약(006620)+5.37% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마스크, 소독제, 백신, 진단키드 관련주 등은 전염병이 발생 시 급등하는 경향. 실제 마스크와 손 세정제는 소비가 급증해 관련 기업 수혜. 진단키드 및 백신은 매출 발생 전부터 기대감으로 급등세 자주 나타남.전염병은 SARS(2003년)와 MERS(2015년)처럼 사람간 전염되는 호흡기 질환이 대표적. 전염병 발생시 소비 심리 악화, 외부활동 자제 등으로 경기 위축 우려가 발생.홍콩의 경우 SARS가 발생한 2003년 초 이후 소비 심리 및 소매판매가 위축이 4~5월까지 진행되다가 확진이 진정되던 6월부터 빠르게 회복되었으며 4~5월에 한시적으로 숙박시설 점유율 또한 급감한 것으로 나타남. 한국의 MERS도 2015년 5월 20일부터 한 달간 확진환자 수가 집중적으로 늘어나면서 그 해 6월 백화점 판매와 음식/숙박업 위축을 가져왔음. 다만 이때 당시 민간소비 영향은 야외활동 위축으로 온라인 쇼핑이 급증하면서 SARS 당시 대비 적었음.2019년 12월에는 신종 코로나 바이러스 발생. 중국 우한에서 발생했으며, 폐렴 증상을 보이는 것이 특징. 2020년 1월 31일 기준 중국의 확진 환자는 7000명을 넘어섰고 사망자 수는 170명. 국내는 확진자만 7명. 세계보건기구(WHO)는 국제공중보건비상사태(PHEIC)를 선포.(마지막 업데이트 2020. 4. 17.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명진매트릭스(109820)+30.00%폐렴 원인균 진단 제품 생산.대원제약(003220)+8.29%호흡기질환 전문의약품 제약사로, 기침감기치료제(R5) 국내 1위.동구바이오제약(006620)+5.37%C형 간염 치료제 성분 중 하나인 항바이러스제 '리바비린'이 메르스 당시 사용됐으며 신종 코로나바이러스의 치료제 대체요법으로 항바이러스제를 사용하는 것으로 알려지며 수혜주로 부각.진원생명과학(011000)+4.47%미국 내 자회사인 VGXI가 이노비오와 함께 신종 코로나바이러스 백신 개발 중.엑세스바이오(950130)+3.78%자회사 웰스바이오가 한국화학연구원 신종바이러스융합연구단과 우한 폐렴 분자진단 및 면역진단 기술의 공동연구를 위해 업무협약(MOU) 체결.휴비스(079980)+3.71%마스크용 소재인 폴리에스테르(PET) 단섬유 생산.피씨엘(241820)+3.41%체외진단 의료기기 전문업체로, 감염병의 감염 여부를 진단할 수 있는 검출 키트 개발.코디엠(224060)+3.26%라텍스 장갑 유통업체로, 노르웨이 현지 연어가공 공장에 공급. 코로나 바이러스 방지를 위하여 항공업계 등에서 라텍스 장갑 사용을 늘림에 따라 수혜 기대감 형성.바이오니아(064550)+3.07%코로나 19 진단키트 2종에 대해 유럽인증을 획득. 루마니아에 코로나19 진단키트를 수출.큐로컴(040350)+2.98%치료제가 없는 신종 코로나바이러스에 면역결핍증 치료제가 대체 치료 역할을 할 수 있을 것으로 알려지며 수혜주로 부각. 큐로컴의 자회사인 스마젠은 HIV 치료제를 개발하고 있음.부광약품(003000)+2.96%기존에 보유하던 항바이러스제 레보비르를 통해 코로나19 치료 효과를 확인. 식약처에 임상 승인을 위한 프로토콜을 제출한 것으로 알려짐.EDGC(245620)+2.92%NGS 기반 글로벌 유전체 분석 기업으로, 자회사 솔젠트를 통해 진단키트 개발.알서포트(131370)+2.04%클라우드 화상회의, 원격제어 등의 재택·원격근무 환경 제공. 전염병 이슈 발생 시 재택근무 관련주로 부각.마크로젠(038290)+2.00%이뮨메드에서 개발한 hzVSF가 코로나19 치료제로 개발 중. 마크로젠은 작년 말 기준 이뮨메드의 지분 4.5%를 보유.바디텍메드(206640)+1.85%체외진단 전문기업으로 중국 내 감염진단 시약 시장에서 1위. 중국 현지 심혈관 전문 유통기업인 친맥스(Chinmax)와 합자법인 설립해 관련 사업 강화.파미셀(005690)+1.62%각종 바이러스 분자진단에 필요한 진단시약과 유전자 치료제의 주원료로 쓰이는 뉴클레오시드(Nucleosides)를 생산. 램데시비르의 주원료 중 하나로도 알려짐.씨젠(096530)+1.45%코로나19 진단 시약을 개발. 한국 식품의약품안전처로부터 긴급 허가 사용의 승인, 유럽 인증 등을 받았음.한송네오텍(226440)+1.18%마스크 제조 및 공급 전문 업체로 중국 거래처와 마스크 판매권 MOU를 체결.랩지노믹스(084650)+0.77%유전자 검사시약 개발 원천기술을 확보 기업. 전염병 원인 파악에 필요한 유전체 분석 수요 증가 가능성.모나리자(012690)+0.69%생활용품 업체로, 미세먼지·황사 마스크 제조.나노캠텍(091970)+0.58%나노섬유 필터 마스크 ‘브레스실버’ 출시하고 국내외 영업 중.오공(045060)+0.18%접착체·광택제 제조사로, 황사·미세먼지용 마스크도 생산.깨끗한나라(004540)0.00%생활용품기업으로 마스크, 멸균티슈, 손소독제 등 생산.락앤락(115390)0.00%생활용품 업체로 미세먼지·황사 마스크 제조.웰크론(065950)0.00%산업용·생활용 섬유 제조사로, 마스크 원단인 부직포 생산.케이엠(083550)0.00%반도체·LCD 공정용 안전용품 및 소모품 제조사로, 방진복과 방진마스크 등도 생산.엔바이오니아-0.46%마스크, 에어컨 필터 등에 사용되는 부직포 원단 생산.MH에탄올(023150)-0.84%주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매.수젠텍-2.49%중국 우한에 본사가 있는 휴먼웰 헬스케어 그룹과 우한 폐렴 진단을 위한 신속 진단키트 개발.전염병 (코로나19) 테마 차트3개월 등락률 +13.80%1개월 등락률 -7.34%1주 등락률 +0.82%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544732
2020.03.03.	MoneyToday	'코로나19' 치료제 개발 나선 업체들...개발은 언제?	[머니투데이 김근희 기자] [길리어드 등 다국적 제약사 임상 시작…K-바이오도 출사표]코로나19 전자현미경 사진/사진=질병관리본부 국내외 제약·바이오 업체들이 '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제 개발에 나섰다. 다국적 제약사 길리어드는 한국을 포함한 전 세계 국가에서 임상 3상을 시작한다. 존슨앤존슨(J&J), 사노피도 백신 개발을 시작했다. 국내에서는 셀트리온 등이 치료제 개발에 본격 착수했다.   ━이달 초순, 길리어드 임상 시작━2일 보건당국과 관련 업계에 따르면 이달 초순 국내 코로나19 환자들이 다국적 제약사 길리어드의 임상시험에 참여할 예정이다. 앞서 길리어드는 한국을 포함한 전 세계 국가에서 코로나19 환자를 대상으로 2건의 '램데시비르' 임상 3상을 신청했다. 램데시비르는 에볼라 치료제 후보물질이지만, 앞서 미국 코로나19 환자 증상 완화에 효과를 보였다. 이에 식품의약품안전처는 늦어도 이달 초순에 국내 코로나19 환자들이 임상시험에 참여할 수 있도록 할 계획이다. 존슨앤드존슨(J&J)와 자회사인 얀센은 각각 코로나19 백신 개발에 나섰다. J&J는 기존 바이러스 백신 기술을 활용해 개발을 시작할 예정이다. 얀센은 미국 보건부 산하 생물의학첨단연구개발국(BARDA)과 코로나19 백신 개발을 위해 협업한다. 사노피파스퇴르도 코로나19 백신 개발을 위해 BARDA과 손을 잡는다. 글락소스미스클라인(GSK)는 중국계 생명공학기업 클로버 바이오파마슈티컬스와 코로나19 개발을 시작한다. 미국 바이오 기업 이노비오는 지난 1월 코로나19 백신 개발을 위해 전염병대비혁신연합(CEPI)으로부터 900만달러(약 107억원)를 지원받았다.  ━셀트리온 등 치료제 개발 도전━국내에서는 셀트리온이 코로나19 치료제 개발에 나섰다. 셀트리온은 치료제 개발의 첫 단계로 의료기관으로부터 코로나19 완치자의 혈액을 1차로 공급받았다. 또 질병관리본부의 코로나19 국책 과제인 '2019 신종코로나 바이러스 치료용 단클론 항체 비임상 후보물질 발굴' 공고에 지원했다.셀트리온 관계자는 "보건당국과의 협업을 통해 치료제를 개발할 계획"이라며 "해당 물질 개발 이후 임상을 진행할 예정"이라고 말했다.SK바이오사이언스도 질병관리본부의 국책 과제인 '신종코로나바이러스 면역항원 제작 및 평가기술 개발' 공고에 지원했다. 회사는 신종 감염병이 유행할 경우 빠르게 적용이 가능한 백신 제조 기술 플랫폼을 만들 계획이다. 바이오 기업 코미팜은 기존에 개발 중인 신약물질 '파나픽스'를 코로나19 치료제로 개발하기 위한 임상  2·3상 시험계획서(IND)를 식약처에 제출했다. 이뮨메드도 인플루엔자(독감) 치료제인 'HzVSFv13주'를 코로나19 치료제로 개발하기 위한 임상 2상을 신청해 승인받았다. 이외에도 카이노스메드, 큐라티스 등이 코로나19 치료제와 백신 개발에 도전장을 내밀었다. ━"상용화까지는 시간 걸릴 듯"━그러나 코로나19 치료제와 백신이 상용화되기까지는 시간이 걸릴 것으로 보인다. 신약을 허가 받기 위해서는 임상 1상부터 3상까지 모두 거쳐야 하기 때문이다.  식약처 관계자는 "코로나19 치료제 관련 임상시험신청이나 관련 행정업무는 최대한 빨리 처리하고있다"면서도 "긴급임상시험 등 별도의 제도는 없다"고 말했다. 다만 길리어드처럼 기존에 다른 목적으로 개발해 후보물질의 임상 1상 등을 진행한 경우 치료질환 확대를 위한 추가 임상시험만 하면된다. 바이러스 변이도 치료제 상용화의 걸림돌이다. 한 업계 관계자는 "코로나19와 같은 바이러스는 변이가 일어나기 때문에 막상 치료제를 완성해도 효과가 낮은 경우가 많다"며 "개발에 비용이 드는데 비해 경제성도 낮아 제약사들이 쉽게 개발에 뛰어들기는 어렵다"고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004368095
2020.06.22.	조선비즈	[강세 토픽] 전염병 (코로나19) 테마, 수젠텍 +14.19%, 씨젠 +9.09%	[전염병 (코로나19)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.65% 상승세이다. 수젠텍 +14.19%, 씨젠(096530)+9.09%, 랩지노믹스(084650)+7.69% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마스크, 소독제, 백신, 진단키드 관련주 등은 전염병이 발생 시 급등하는 경향. 실제 마스크와 손 세정제는 소비가 급증해 관련 기업 수혜. 진단키드 및 백신은 매출 발생 전부터 기대감으로 급등세 자주 나타남.전염병은 SARS(2003년)와 MERS(2015년)처럼 사람간 전염되는 호흡기 질환이 대표적. 전염병 발생시 소비 심리 악화, 외부활동 자제 등으로 경기 위축 우려가 발생.홍콩의 경우 SARS가 발생한 2003년 초 이후 소비 심리 및 소매판매가 위축이 4~5월까지 진행되다가 확진이 진정되던 6월부터 빠르게 회복되었으며 4~5월에 한시적으로 숙박시설 점유율 또한 급감한 것으로 나타남. 한국의 MERS도 2015년 5월 20일부터 한 달간 확진환자 수가 집중적으로 늘어나면서 그 해 6월 백화점 판매와 음식/숙박업 위축을 가져왔음. 다만 이때 당시 민간소비 영향은 야외활동 위축으로 온라인 쇼핑이 급증하면서 SARS 당시 대비 적었음.2019년 12월에는 신종 코로나 바이러스 발생. 중국 우한에서 발생했으며, 폐렴 증상을 보이는 것이 특징. 2020년 1월 31일 기준 중국의 확진 환자는 7000명을 넘어섰고 사망자 수는 170명. 국내는 확진자만 7명. 세계보건기구(WHO)는 국제공중보건비상사태(PHEIC)를 선포.(마지막 업데이트 2020. 4. 17.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명수젠텍+14.19%중국 우한에 본사가 있는 휴먼웰 헬스케어 그룹과 우한 폐렴 진단을 위한 신속 진단키트 개발.씨젠(096530)+9.09%코로나19 진단 시약을 개발. 한국 식품의약품안전처로부터 긴급 허가 사용의 승인, 유럽 인증 등을 받았음.랩지노믹스(084650)+7.69%유전자 검사시약 개발 원천기술을 확보 기업. 전염병 원인 파악에 필요한 유전체 분석 수요 증가 가능성.EDGC(245620)+6.12%NGS 기반 글로벌 유전체 분석 기업으로, 자회사 솔젠트를 통해 진단키트 개발.피씨엘(241820)+5.20%체외진단 의료기기 전문업체로, 감염병의 감염 여부를 진단할 수 있는 검출 키트 개발.파미셀(005690)+4.74%각종 바이러스 분자진단에 필요한 진단시약과 유전자 치료제의 주원료로 쓰이는 뉴클레오시드(Nucleosides)를 생산. 램데시비르의 주원료 중 하나로도 알려짐.바이오니아(064550)+4.31%코로나 19 진단키트 2종에 대해 유럽인증을 획득. 루마니아에 코로나19 진단키트를 수출.바디텍메드(206640)+4.01%체외진단 전문기업으로 중국 내 감염진단 시약 시장에서 1위. 중국 현지 심혈관 전문 유통기업인 친맥스(Chinmax)와 합자법인 설립해 관련 사업 강화.오공(045060)+3.97%접착체·광택제 제조사로, 황사·미세먼지용 마스크도 생산.케이엠(083550)+3.77%반도체·LCD 공정용 안전용품 및 소모품 제조사로, 방진복과 방진마스크 등도 생산.웰크론(065950)+2.66%산업용·생활용 섬유 제조사로, 마스크 원단인 부직포 생산.모나리자(012690)+2.35%생활용품 업체로, 미세먼지·황사 마스크 제조.진매트릭스(109820)+1.94%폐렴 원인균 진단 제품 생산.MH에탄올(023150)+1.92%주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매.엑세스바이오(950130)+1.40%자회사 웰스바이오가 한국화학연구원 신종바이러스융합연구단과 우한 폐렴 분자진단 및 면역진단 기술의 공동연구를 위해 업무협약(MOU) 체결.깨끗한나라(004540)+1.24%생활용품기업으로 마스크, 멸균티슈, 손소독제 등 생산.진원생명과학(011000)+1.04%미국 내 자회사인 VGXI가 이노비오와 함께 신종 코로나바이러스 백신 개발 중.엔바이오니아+0.96%마스크, 에어컨 필터 등에 사용되는 부직포 원단 생산.부광약품(003000)+0.92%기존에 보유하던 항바이러스제 레보비르를 통해 코로나19 치료 효과를 확인. 식약처에 임상 승인을 위한 프로토콜을 제출한 것으로 알려짐.대원제약(003220)+0.86%호흡기질환 전문의약품 제약사로, 기침감기치료제(R5) 국내 1위.알서포트(131370)+0.80%클라우드 화상회의, 원격제어 등의 재택·원격근무 환경 제공. 전염병 이슈 발생 시 재택근무 관련주로 부각.동구바이오제약(006620)+0.64%C형 간염 치료제 성분 중 하나인 항바이러스제 '리바비린'이 메르스 당시 사용됐으며 신종 코로나바이러스의 치료제 대체요법으로 항바이러스제를 사용하는 것으로 알려지며 수혜주로 부각.락앤락(115390)+0.44%생활용품 업체로 미세먼지·황사 마스크 제조.한송네오텍(226440)+0.41%마스크 제조 및 공급 전문 업체로 중국 거래처와 마스크 판매권 MOU를 체결.나노캠텍(091970)0.00%나노섬유 필터 마스크 ‘브레스실버’ 출시하고 국내외 영업 중.휴비스(079980)-0.47%마스크용 소재인 폴리에스테르(PET) 단섬유 생산.큐로컴(040350)-0.48%치료제가 없는 신종 코로나바이러스에 면역결핍증 치료제가 대체 치료 역할을 할 수 있을 것으로 알려지며 수혜주로 부각. 큐로컴의 자회사인 스마젠은 HIV 치료제를 개발하고 있음.마크로젠(038290)-0.87%이뮨메드에서 개발한 hzVSF가 코로나19 치료제로 개발 중. 마크로젠은 작년 말 기준 이뮨메드의 지분 4.5%를 보유.코디엠(224060)-1.86%라텍스 장갑 유통업체로, 노르웨이 현지 연어가공 공장에 공급. 코로나 바이러스 방지를 위하여 항공업계 등에서 라텍스 장갑 사용을 늘림에 따라 수혜 기대감 형성.전염병 (코로나19) 테마 차트3개월 등락률 +37.47%1개월 등락률 -7.20%1주 등락률 -3.96%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542945
2020.05.29.	financial news	[종합]정은경 "렘데시비르 식약처에 특례수입 신청"	[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 11일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.05.11. ppkjm@newsis.com /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 밝혔다. 렘데시비르는 독감치료제 '타미플루'를 개발한 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 다른 전염병인 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.   정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 29일 정례브리핑에서며 “지난 28일 중앙임상위원회는 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 제시했다”고 말했다.   앞서 지난 1일 미국 식품의약국(FDA)은 코로나19 중증환자에 한해 렘데시비르를 치료제로 긴급 사용할 수 있도록 승인한 바 있다. 최근 미국 국립보건연구원(NIH)이 주도한 국제 임상 시험 결과 중증 이상 코로나 확진자에게 투약 후 치료 기간을 15일에서 11일로 단축하는 효과가 있는 것으로 나타났다.   보건당국은 중앙임상위원회의 의견을 반영해 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 계획이다. 특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.   보건당국은 렘대시비르를 중증환자에게만 투여한다는 방안이다. 정 본부장은 “중앙임상위원회에서 의견은 코로나19 감염증이 있으면서 경증이 아니라 폐렴이 있고 산소치료가 필요한 중증 환자 대상으로 투약하는 게 필요하다고 했다”고 말했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004433836
2020.05.29.	한국경제TV	정은경 "렘데시비르 식약처에 특례수입 신청"	[한국경제TV 홍헌표 기자]보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 밝혔다.렘데시비르는 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 다른 전염병인 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 29일 정례브리핑에서 "지난 28일 중앙임상위원회는 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 제시했다"고 말했다.앞서 지난 1일 미국 식품의약국(FDA)은 코로나19 중증환자에 한해 렘데시비르를 치료제로 긴급 사용할 수 있도록 승인한 바 있다.보건당국은 중앙임상위원회의 의견을 반영해 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 예정이다.특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.보건당국은 렘데시비르를 중증환자에게만 투여할 계획이다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000874551
2020.05.28.	서울경제	일양약품 '슈펙트' 코로나 첫 해외임상	러시아 1위 제약사 통해 3상 시험부광·신풍제약은 국내 2상 등코로나19 치료제 개발 경쟁 가속렘데시비르 국내 승인여부 곧 결정[서울경제] 미국 길리어드사가 개발한 ‘렘데시비르’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 표준치료제로 전 세계의 주목을 받고 있는 가운데 국내 제약사들도 치열한 경쟁에 나서고 있다. 일양약품은 국내 제약사 중 첫 해외임상을 승인받았고 부광약품과 신풍제약 등은 국내 2상을 진행 중이다. 한편 중앙임상위원회는 국내 임상을 진행했던 램데시비르의 공식치료제 승인 여부를 곧 결정한다.일양약품은 자사가 개발한 국산 18호 신약 ‘슈펙트’가 최근 러시아 정부로부터 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상 3상 시험을 승인받았다고 28일 밝혔다. 임상은 러시아 1위 제약사 알팜이 맡으며 러시아와 벨라루스의 11개 기관에서 145명의 코로나19 확진자에게 2주간 슈펙트를 투약해 치료 효과를 확인할 계획이다. 도출된 임상 결과는 알팜이 러시아 및 벨라루스에서 독점권을 갖고, 일양약품이 그 외 국가에 대한 권리를 갖는다. 회사 측은 “러시아 임상 승인은 국내 제약사의 코로나19 바이러스 치료제 후보물질 중 해외 임상 승인 첫 케이스”라며 “이미 신약으로 출시됐던 만큼 안전성을 담보할 수 있다”고 강조했다.국가임상시험지원재단에 따르면 국내 식품의약품안전처가 승인한 코로나19 관련 임상은 12건이다. 이 중에는 가장 속도가 앞선 곳은 2상을 진행 중인 부광약품의 레보비르캡슐, 엔지켐생명과학의 EC-18, 신풍제약의 피라맥스정이 있다. 세 회사 모두 이미 허가를 받아 판매중이거나 개발중인 약물에 대해 새로운 적응증을 추가하는 ‘약품재창출’로 임상 2상부터 개발한다. 부광약품은 국내 제약·바이오 기업 중 가장 먼저 임상시험에 돌입했다. 환자 60명을 대상으로 2상이 진행 중이며 도널드 트럼프 미국대통령이 언급하면서 화제가 됐던 하이드록시클로로퀸과의 안정성 및 유효성을 비교·분석하고 있다. 결과는 7~8월 경 도출할 예정이다. 엔지켐생명과학은 자사 후보물질이 코로나19 환자의 사망을 초래하는 1위 합병증인 사이토카인 폭풍을 안전하고 효과적으로 잡는다고 주장한다. 임상은 60명을 대상으로 충북대병원에서 진행 중이다. 국내 제약사들은 렘데시비르의 세계 첫 코로나19 표준 치료제 인정 소식에 바짝 긴장하는 모습이다. 렘데시비르는 최근 미국 국립보건연구원(NIH) 주도로 코로나19 환자 1,063명을 대상으로 진행한 임상시험에서 치료기간을 기존에 비해 4일 단축 시키는 효과를 나타냈다. 이에 대해 전문가들은 “표준 치료제로 인정됐다”는 평가를 내놨고 미국에 이어 영국 보건당국도 렘데시비르를  코로나19 환자에 투여하기로 결정했다.국내에서도 렘데시비르의 도입 방안에 대해 논의 중이다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “오늘 렘데시비르와 관련해서 중앙임상위원회가 개최 됐고 논의 결과가 저희에게 공식적으로 전달될 것”이라면서 “국내 환자 치료에 사용이 반드시 필요하다고 한다면 관계부처인 식약처 등과 법령에 따른 절차를 진행하겠다”고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003745019
2020.05.07.	조선비즈	코로나 치료제 제조사의 딜레마…"렘데시비르 얼마에 팔아야 하나"	1달러(1227원, 소비자단체) vs 450달러(55만원, 임상경제연구소)신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목 받는 렘데시비르를 얼마에 팔아야 할 지를 두고 제조사 길리어드 사이언스(길리어드)가 딜레마에 빠졌다. 자칫 인류를 구한 영웅에서 생명을 담보로 돈을 버는 악마로 기업 이미지가 단숨에 추락할 수도 있기 때문이다. 길리어드가 개발한 에볼라 치료제 ‘렘데시비르’. / 로이터 연합뉴스6일(현지시각) 로이터에 따르면 길리어드는 식품의약국(FDA)이 코로나 치료제로 긴급 승인한 렘데시비르를 5월말까지 공급하는 약 14만명 분에 대해 무상기부 한다고 밝혔다. 6월부터는 돈을 받고 팔겠다는 의미이다. 하지만 아직 렘데시비르의 가격은 공개하지 않고 있다. 의약품 공정 가격 평가 전문업체인 임상경제리뷰연구소(ICER)는 임상시험 결과에 대한 예비증거를 토대로 10일간의 치료 기간 중 최대 4500달러(552만원)를 제시했다. 월가의 투자자 중 일부는 환자 1명당 4000달러 이상은 돼야 렘데시비르 개발비를 웃도는 수익이 나온다고 예상했다. 길리어드가 추산하는 렘데시비르 개발비는 약 10억달러(1조2000억원)다. 길리어드는 렘데시비르 판매로 큰 수익을 얻을 것이란 전망에 올해 주가가 20% 올랐다. 같은 기간 S&P500지수가 12% 하락한 것과 대조적이다. 애널리스트들은 렘데시비르가 내년에 7억5000만달러(9200억원), 2022년에 11억달러(1조3500억원)의 매출을 올릴 수 있을 것이라고 전망했다.반면 소비자 보호 단체인 퍼블릭 시티즌은 대량 생산을 감안하면 하루에 1달러로 책정돼도 길리어드에 합리적인 이윤이 돌아간다고 주장했다.길리어드는 약 10년 전 개발한 C형 간염 치료제를 1알에 1000달러(약 122만원)에 팔았다가 대중의 분노를 산 적이 있다. 개발비를 회수하기 위해 렘데비시르에 일반 국민들이 구매하기 부담스러울 정도로 높은 가격을 책정하면 또 한번 가격 논란을 불러일으킬 수 있다는 분석이 나온다. 일부 전문가들은 길리어드가 렘데시비르에 높은 가격을 매길 경우 연방정부나 주 정부가 이 치료제 개발에 정부 자금이 투입됐다는 점을 명분 삼아, 특허를 무효화 하고 의무 제조 명령을 내릴 수 있다고 우려했다. 미 정부가 지금까지 이런 명령을 내린 사례는 없지만 렘데시비르가 첫번째 사례가 될 수도 있다는 것이다. 렘데시비르는 에볼라 치료제로 개발될 때 정부 자금을 받았고, 현재 진행하고 있는 임상시험도 국립보건원(NIH)의 지원을 받아 진행하고 있다. 민주당의 로이드 도겟 하원의원은 이번주 길리어드에 보낸 서한에서 렘데시비르의 구체적인 공급 계획과 약품 개발에 들어간 미국 납세자들의 투자 내용을 공개하라고 요구했다. 그는 "미국 납세자들은 렘데시비르에 큰 투자를 했는데도 불구하고 정작 치료가 필요할 때 길리어드로부터 막대한 청구서를 돌려받을 수 있다"고 말했다. 미국 FDA는 지난 1일(현지시각) 렘데시비르를 코로나 치료에 사용하도록 긴급 승인했다. FDA가 코로나 치료제로 승인한 첫번째 사례다. 램데시비르는 길리어드가 2013~2016년 아프리카에서 유행한 에볼라를 치료할 목적으로 개발했는데 코로나 입원환자를 대상으로 한 임상시험에서 일부 긍정적인 효과가 나와 주목을 받았다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000519784
2020.06.22.	조선비즈	[강세 토픽] 전염병 (코로나19) 테마, 수젠텍 +14.19%, 씨젠 +9.09%	[전염병 (코로나19)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.65% 상승세이다. 수젠텍 +14.19%, 씨젠(096530)+9.09%, 랩지노믹스(084650)+7.69% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마스크, 소독제, 백신, 진단키드 관련주 등은 전염병이 발생 시 급등하는 경향. 실제 마스크와 손 세정제는 소비가 급증해 관련 기업 수혜. 진단키드 및 백신은 매출 발생 전부터 기대감으로 급등세 자주 나타남.전염병은 SARS(2003년)와 MERS(2015년)처럼 사람간 전염되는 호흡기 질환이 대표적. 전염병 발생시 소비 심리 악화, 외부활동 자제 등으로 경기 위축 우려가 발생.홍콩의 경우 SARS가 발생한 2003년 초 이후 소비 심리 및 소매판매가 위축이 4~5월까지 진행되다가 확진이 진정되던 6월부터 빠르게 회복되었으며 4~5월에 한시적으로 숙박시설 점유율 또한 급감한 것으로 나타남. 한국의 MERS도 2015년 5월 20일부터 한 달간 확진환자 수가 집중적으로 늘어나면서 그 해 6월 백화점 판매와 음식/숙박업 위축을 가져왔음. 다만 이때 당시 민간소비 영향은 야외활동 위축으로 온라인 쇼핑이 급증하면서 SARS 당시 대비 적었음.2019년 12월에는 신종 코로나 바이러스 발생. 중국 우한에서 발생했으며, 폐렴 증상을 보이는 것이 특징. 2020년 1월 31일 기준 중국의 확진 환자는 7000명을 넘어섰고 사망자 수는 170명. 국내는 확진자만 7명. 세계보건기구(WHO)는 국제공중보건비상사태(PHEIC)를 선포.(마지막 업데이트 2020. 4. 17.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명수젠텍+14.19%중국 우한에 본사가 있는 휴먼웰 헬스케어 그룹과 우한 폐렴 진단을 위한 신속 진단키트 개발.씨젠(096530)+9.09%코로나19 진단 시약을 개발. 한국 식품의약품안전처로부터 긴급 허가 사용의 승인, 유럽 인증 등을 받았음.랩지노믹스(084650)+7.69%유전자 검사시약 개발 원천기술을 확보 기업. 전염병 원인 파악에 필요한 유전체 분석 수요 증가 가능성.EDGC(245620)+6.12%NGS 기반 글로벌 유전체 분석 기업으로, 자회사 솔젠트를 통해 진단키트 개발.피씨엘(241820)+5.20%체외진단 의료기기 전문업체로, 감염병의 감염 여부를 진단할 수 있는 검출 키트 개발.파미셀(005690)+4.74%각종 바이러스 분자진단에 필요한 진단시약과 유전자 치료제의 주원료로 쓰이는 뉴클레오시드(Nucleosides)를 생산. 램데시비르의 주원료 중 하나로도 알려짐.바이오니아(064550)+4.31%코로나 19 진단키트 2종에 대해 유럽인증을 획득. 루마니아에 코로나19 진단키트를 수출.바디텍메드(206640)+4.01%체외진단 전문기업으로 중국 내 감염진단 시약 시장에서 1위. 중국 현지 심혈관 전문 유통기업인 친맥스(Chinmax)와 합자법인 설립해 관련 사업 강화.오공(045060)+3.97%접착체·광택제 제조사로, 황사·미세먼지용 마스크도 생산.케이엠(083550)+3.77%반도체·LCD 공정용 안전용품 및 소모품 제조사로, 방진복과 방진마스크 등도 생산.웰크론(065950)+2.66%산업용·생활용 섬유 제조사로, 마스크 원단인 부직포 생산.모나리자(012690)+2.35%생활용품 업체로, 미세먼지·황사 마스크 제조.진매트릭스(109820)+1.94%폐렴 원인균 진단 제품 생산.MH에탄올(023150)+1.92%주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매.엑세스바이오(950130)+1.40%자회사 웰스바이오가 한국화학연구원 신종바이러스융합연구단과 우한 폐렴 분자진단 및 면역진단 기술의 공동연구를 위해 업무협약(MOU) 체결.깨끗한나라(004540)+1.24%생활용품기업으로 마스크, 멸균티슈, 손소독제 등 생산.진원생명과학(011000)+1.04%미국 내 자회사인 VGXI가 이노비오와 함께 신종 코로나바이러스 백신 개발 중.엔바이오니아+0.96%마스크, 에어컨 필터 등에 사용되는 부직포 원단 생산.부광약품(003000)+0.92%기존에 보유하던 항바이러스제 레보비르를 통해 코로나19 치료 효과를 확인. 식약처에 임상 승인을 위한 프로토콜을 제출한 것으로 알려짐.대원제약(003220)+0.86%호흡기질환 전문의약품 제약사로, 기침감기치료제(R5) 국내 1위.알서포트(131370)+0.80%클라우드 화상회의, 원격제어 등의 재택·원격근무 환경 제공. 전염병 이슈 발생 시 재택근무 관련주로 부각.동구바이오제약(006620)+0.64%C형 간염 치료제 성분 중 하나인 항바이러스제 '리바비린'이 메르스 당시 사용됐으며 신종 코로나바이러스의 치료제 대체요법으로 항바이러스제를 사용하는 것으로 알려지며 수혜주로 부각.락앤락(115390)+0.44%생활용품 업체로 미세먼지·황사 마스크 제조.한송네오텍(226440)+0.41%마스크 제조 및 공급 전문 업체로 중국 거래처와 마스크 판매권 MOU를 체결.나노캠텍(091970)0.00%나노섬유 필터 마스크 ‘브레스실버’ 출시하고 국내외 영업 중.휴비스(079980)-0.47%마스크용 소재인 폴리에스테르(PET) 단섬유 생산.큐로컴(040350)-0.48%치료제가 없는 신종 코로나바이러스에 면역결핍증 치료제가 대체 치료 역할을 할 수 있을 것으로 알려지며 수혜주로 부각. 큐로컴의 자회사인 스마젠은 HIV 치료제를 개발하고 있음.마크로젠(038290)-0.87%이뮨메드에서 개발한 hzVSF가 코로나19 치료제로 개발 중. 마크로젠은 작년 말 기준 이뮨메드의 지분 4.5%를 보유.코디엠(224060)-1.86%라텍스 장갑 유통업체로, 노르웨이 현지 연어가공 공장에 공급. 코로나 바이러스 방지를 위하여 항공업계 등에서 라텍스 장갑 사용을 늘림에 따라 수혜 기대감 형성.전염병 (코로나19) 테마 차트3개월 등락률 +37.47%1개월 등락률 -7.20%1주 등락률 -3.96%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542945
2020.05.29.	financial news	[종합]정은경 "렘데시비르 식약처에 특례수입 신청"	[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 11일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.05.11. ppkjm@newsis.com /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 밝혔다. 렘데시비르는 독감치료제 '타미플루'를 개발한 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 다른 전염병인 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.   정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 29일 정례브리핑에서며 “지난 28일 중앙임상위원회는 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 제시했다”고 말했다.   앞서 지난 1일 미국 식품의약국(FDA)은 코로나19 중증환자에 한해 렘데시비르를 치료제로 긴급 사용할 수 있도록 승인한 바 있다. 최근 미국 국립보건연구원(NIH)이 주도한 국제 임상 시험 결과 중증 이상 코로나 확진자에게 투약 후 치료 기간을 15일에서 11일로 단축하는 효과가 있는 것으로 나타났다.   보건당국은 중앙임상위원회의 의견을 반영해 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 계획이다. 특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.   보건당국은 렘대시비르를 중증환자에게만 투여한다는 방안이다. 정 본부장은 “중앙임상위원회에서 의견은 코로나19 감염증이 있으면서 경증이 아니라 폐렴이 있고 산소치료가 필요한 중증 환자 대상으로 투약하는 게 필요하다고 했다”고 말했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004433836
2020.05.29.	한국경제TV	정은경 "렘데시비르 식약처에 특례수입 신청"	[한국경제TV 홍헌표 기자]보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 밝혔다.렘데시비르는 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 다른 전염병인 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 29일 정례브리핑에서 "지난 28일 중앙임상위원회는 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 제시했다"고 말했다.앞서 지난 1일 미국 식품의약국(FDA)은 코로나19 중증환자에 한해 렘데시비르를 치료제로 긴급 사용할 수 있도록 승인한 바 있다.보건당국은 중앙임상위원회의 의견을 반영해 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 예정이다.특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.보건당국은 렘데시비르를 중증환자에게만 투여할 계획이다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000874551
2020.05.28.	서울경제	일양약품 '슈펙트' 코로나 첫 해외임상	러시아 1위 제약사 통해 3상 시험부광·신풍제약은 국내 2상 등코로나19 치료제 개발 경쟁 가속렘데시비르 국내 승인여부 곧 결정[서울경제] 미국 길리어드사가 개발한 ‘렘데시비르’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 표준치료제로 전 세계의 주목을 받고 있는 가운데 국내 제약사들도 치열한 경쟁에 나서고 있다. 일양약품은 국내 제약사 중 첫 해외임상을 승인받았고 부광약품과 신풍제약 등은 국내 2상을 진행 중이다. 한편 중앙임상위원회는 국내 임상을 진행했던 램데시비르의 공식치료제 승인 여부를 곧 결정한다.일양약품은 자사가 개발한 국산 18호 신약 ‘슈펙트’가 최근 러시아 정부로부터 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상 3상 시험을 승인받았다고 28일 밝혔다. 임상은 러시아 1위 제약사 알팜이 맡으며 러시아와 벨라루스의 11개 기관에서 145명의 코로나19 확진자에게 2주간 슈펙트를 투약해 치료 효과를 확인할 계획이다. 도출된 임상 결과는 알팜이 러시아 및 벨라루스에서 독점권을 갖고, 일양약품이 그 외 국가에 대한 권리를 갖는다. 회사 측은 “러시아 임상 승인은 국내 제약사의 코로나19 바이러스 치료제 후보물질 중 해외 임상 승인 첫 케이스”라며 “이미 신약으로 출시됐던 만큼 안전성을 담보할 수 있다”고 강조했다.국가임상시험지원재단에 따르면 국내 식품의약품안전처가 승인한 코로나19 관련 임상은 12건이다. 이 중에는 가장 속도가 앞선 곳은 2상을 진행 중인 부광약품의 레보비르캡슐, 엔지켐생명과학의 EC-18, 신풍제약의 피라맥스정이 있다. 세 회사 모두 이미 허가를 받아 판매중이거나 개발중인 약물에 대해 새로운 적응증을 추가하는 ‘약품재창출’로 임상 2상부터 개발한다. 부광약품은 국내 제약·바이오 기업 중 가장 먼저 임상시험에 돌입했다. 환자 60명을 대상으로 2상이 진행 중이며 도널드 트럼프 미국대통령이 언급하면서 화제가 됐던 하이드록시클로로퀸과의 안정성 및 유효성을 비교·분석하고 있다. 결과는 7~8월 경 도출할 예정이다. 엔지켐생명과학은 자사 후보물질이 코로나19 환자의 사망을 초래하는 1위 합병증인 사이토카인 폭풍을 안전하고 효과적으로 잡는다고 주장한다. 임상은 60명을 대상으로 충북대병원에서 진행 중이다. 국내 제약사들은 렘데시비르의 세계 첫 코로나19 표준 치료제 인정 소식에 바짝 긴장하는 모습이다. 렘데시비르는 최근 미국 국립보건연구원(NIH) 주도로 코로나19 환자 1,063명을 대상으로 진행한 임상시험에서 치료기간을 기존에 비해 4일 단축 시키는 효과를 나타냈다. 이에 대해 전문가들은 “표준 치료제로 인정됐다”는 평가를 내놨고 미국에 이어 영국 보건당국도 렘데시비르를  코로나19 환자에 투여하기로 결정했다.국내에서도 렘데시비르의 도입 방안에 대해 논의 중이다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “오늘 렘데시비르와 관련해서 중앙임상위원회가 개최 됐고 논의 결과가 저희에게 공식적으로 전달될 것”이라면서 “국내 환자 치료에 사용이 반드시 필요하다고 한다면 관계부처인 식약처 등과 법령에 따른 절차를 진행하겠다”고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003745019
2020.05.07.	조선비즈	코로나 치료제 제조사의 딜레마…"렘데시비르 얼마에 팔아야 하나"	1달러(1227원, 소비자단체) vs 450달러(55만원, 임상경제연구소)신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목 받는 렘데시비르를 얼마에 팔아야 할 지를 두고 제조사 길리어드 사이언스(길리어드)가 딜레마에 빠졌다. 자칫 인류를 구한 영웅에서 생명을 담보로 돈을 버는 악마로 기업 이미지가 단숨에 추락할 수도 있기 때문이다. 길리어드가 개발한 에볼라 치료제 ‘렘데시비르’. / 로이터 연합뉴스6일(현지시각) 로이터에 따르면 길리어드는 식품의약국(FDA)이 코로나 치료제로 긴급 승인한 렘데시비르를 5월말까지 공급하는 약 14만명 분에 대해 무상기부 한다고 밝혔다. 6월부터는 돈을 받고 팔겠다는 의미이다. 하지만 아직 렘데시비르의 가격은 공개하지 않고 있다. 의약품 공정 가격 평가 전문업체인 임상경제리뷰연구소(ICER)는 임상시험 결과에 대한 예비증거를 토대로 10일간의 치료 기간 중 최대 4500달러(552만원)를 제시했다. 월가의 투자자 중 일부는 환자 1명당 4000달러 이상은 돼야 렘데시비르 개발비를 웃도는 수익이 나온다고 예상했다. 길리어드가 추산하는 렘데시비르 개발비는 약 10억달러(1조2000억원)다. 길리어드는 렘데시비르 판매로 큰 수익을 얻을 것이란 전망에 올해 주가가 20% 올랐다. 같은 기간 S&P500지수가 12% 하락한 것과 대조적이다. 애널리스트들은 렘데시비르가 내년에 7억5000만달러(9200억원), 2022년에 11억달러(1조3500억원)의 매출을 올릴 수 있을 것이라고 전망했다.반면 소비자 보호 단체인 퍼블릭 시티즌은 대량 생산을 감안하면 하루에 1달러로 책정돼도 길리어드에 합리적인 이윤이 돌아간다고 주장했다.길리어드는 약 10년 전 개발한 C형 간염 치료제를 1알에 1000달러(약 122만원)에 팔았다가 대중의 분노를 산 적이 있다. 개발비를 회수하기 위해 렘데비시르에 일반 국민들이 구매하기 부담스러울 정도로 높은 가격을 책정하면 또 한번 가격 논란을 불러일으킬 수 있다는 분석이 나온다. 일부 전문가들은 길리어드가 렘데시비르에 높은 가격을 매길 경우 연방정부나 주 정부가 이 치료제 개발에 정부 자금이 투입됐다는 점을 명분 삼아, 특허를 무효화 하고 의무 제조 명령을 내릴 수 있다고 우려했다. 미 정부가 지금까지 이런 명령을 내린 사례는 없지만 렘데시비르가 첫번째 사례가 될 수도 있다는 것이다. 렘데시비르는 에볼라 치료제로 개발될 때 정부 자금을 받았고, 현재 진행하고 있는 임상시험도 국립보건원(NIH)의 지원을 받아 진행하고 있다. 민주당의 로이드 도겟 하원의원은 이번주 길리어드에 보낸 서한에서 렘데시비르의 구체적인 공급 계획과 약품 개발에 들어간 미국 납세자들의 투자 내용을 공개하라고 요구했다. 그는 "미국 납세자들은 렘데시비르에 큰 투자를 했는데도 불구하고 정작 치료가 필요할 때 길리어드로부터 막대한 청구서를 돌려받을 수 있다"고 말했다. 미국 FDA는 지난 1일(현지시각) 렘데시비르를 코로나 치료에 사용하도록 긴급 승인했다. FDA가 코로나 치료제로 승인한 첫번째 사례다. 램데시비르는 길리어드가 2013~2016년 아프리카에서 유행한 에볼라를 치료할 목적으로 개발했는데 코로나 입원환자를 대상으로 한 임상시험에서 일부 긍정적인 효과가 나와 주목을 받았다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000519784
2020.05.03.	donga.com	美 FDA, 렘데시비르 긴급사용 승인…한국 방역당국은 ‘신중’	미국 식품의약국(FDA)이 1일(현지 시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 기대를 모으고 있는 렘데시비르에 대한 긴급사용을 승인했다. 일본도 렘데비시르의 ‘특례 승인(fast-track)’ 검토를 시작했다. 한국 방역당국은 일단 신중한 태도를 보이면서도 ‘효과가 확실히 입증되면 빠른 수입을 추진하겠다’는 뜻을 밝혔다.  FDA는 이날 성명을 통해 “임상실험에서 램데시비르가 일부 환자의 치료 시간을 단축시켰다”고 밝혔다. FDA의 긴급승인은 정식 사용허가는 아니지만 처방은 가능하다. 댄 오데이 길리어드 최고경영자(CEO)는 이날 백악관에서 “150만 개 분량의 렘데시비르를 기증하겠다”고 밝혔다. 최소 14만 명에게 공급할 수 있는 양으로, 4일부터 이달 말까지 주요 병원에 공급된다. 다만 자택에서 개별적으로 회복 중인 환자들에게는 처방되지 않는다.  신종플루 치료제 ‘타미플루’ 제조사로도 유명한 길리어드는 당초 에볼라 치료제로 렘데시비르를 만들었다. 정작 에볼라 치료에는 안전성 및 유효성이 입증되지 않았지만 코로나19 치료에 효과를 보였다. 미 국립보건연구소(NIH)가 코로나19 환자 1063명을 대상으로 임상시험을 실시한 결과, 렘데시비르를 투약한 이들은 평균 11일 만에 회복했다고 전했다. 이는 대조군 환자보다 약 4일 빠른 것이다. 다만 FDA는 렘데시비르가 간 수치 상승, 메스꺼움, 구토, 식은땀, 저혈압 등을 유발할 수 있다고 밝혔다.  가토 가쓰노부(加藤勝信) 일본 후생노동상은 2일 “길리어드가 곧 일본에서의 사용 허가를 신청할 것이라고 들었다. 빠른 사용이 가능하도록 준비하고 있다”고 밝혔다.   권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 2일 “권위 있는 FDA의 사용승인은 상당한 의미가 있지만 (효과에) 의문을 표시하는 전문가도 있다”며 “효과가 입증되면 특례 수입 절차를 진행하겠다”고 말했다. 1일 식품의약품안전처는 “임상시험 중이어서 아직 안전성과 유효성을 판단할 단계는 아니다”라고 밝혔다. 식약처에 따르면 국내에서는 3건의 관련 임상시험이 진행되고 있다.임보미기자 bom@donga.com사지원기자4g1@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003284069
2020.05.29.	한국경제TV	정은경 "렘데시비르 식약처에 특례수입 신청"	[한국경제TV 홍헌표 기자]보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 밝혔다.렘데시비르는 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 다른 전염병인 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 29일 정례브리핑에서 "지난 28일 중앙임상위원회는 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 제시했다"고 말했다.앞서 지난 1일 미국 식품의약국(FDA)은 코로나19 중증환자에 한해 렘데시비르를 치료제로 긴급 사용할 수 있도록 승인한 바 있다.보건당국은 중앙임상위원회의 의견을 반영해 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 예정이다.특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.보건당국은 렘데시비르를 중증환자에게만 투여할 계획이다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000874551
2020.05.24.	한경닷컴	미 연구진 "렘데시비르, 증상 완화시키나 사망률은 못 낮춰"	사진=AP연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 이달 초 미 식품의약국(FDA) 사용 승인을 받은 렘데시비르가 코로나19 중증 환자의 증상을 완화할 수는 있지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔다.23일(현지시간) 의회전문매체 더힐에 따르면 미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진은 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 이러한 연구결과를 발표했다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제다. 이번 연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1063명을 대상으로 대조군시험을 벌여 도출했다.결과에 따르면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우엔 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸다. 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐다.'카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였다.또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다.연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했다.이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타냈다"며 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 덧붙였다.채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004346291
2020.05.24.	문화일보	美 연구진 “렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰”	“회복기간 단축에는 도움…산소치료 수반돼야”미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 ‘긴급사용’을 승인한 ‘렘데시비르’는 코로나19 중증환자의 증상 완화에는 효과가 있지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔다.미국 국립보건원(NIH)국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진은 23일 학술지 ‘뉴잉글랜드저널오브메디슨’(NEJM)에 이 같은 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했다. 연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1063명을 대상으로 대조군 시험을 벌이는 방식으로 진행됐다. 결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐다. ‘카플란-마이어 분석’을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였다. 이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다. 연구진은 “렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다”면서도 “다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다”고 설명했다. 이어 “렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다”면서 “앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다”고 강조했다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제다. 이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했다.박준우 기자  jwrepublic@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002428974
2020.05.24.	연합뉴스	미 연구진 "렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰"	"회복기간 단축에는 도움…산소치료 수반돼야"미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '긴급사용'을 승인한 미국 길리어드의 항바이러스제 '렘데시비르'. [AFP=연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '긴급사용'을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔다.    미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 23일(현지시간) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했다.      연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1천63명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐다.     결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐다.     '카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였다.    이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다.     연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했다.     이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"면서 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 강조했다.    렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제다.    이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했다.    jylee24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011630028
2020.05.24.	KBS	미 연구진 “렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰”	미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 코로나19 치료에 '긴급사용'을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔습니다.    미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 23일(현지시간) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.      연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 천 63명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐는데 결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐습니다.    '카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였습니다.    이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐습니다.    연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했습니다.    이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"면서 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 강조했습니다.    렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료를 위해 개발한 항바이러스제로 이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했습니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이영현 기자 (leeyoung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010840218
2020.05.24.	헤럴드경제	미 연구진 "렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰"	미국 제약회사 길리어드사이언스가 개발한 렘데시비르. [AFP연합][헤럴드경제] 미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 ‘긴급사용’을 승인한 ‘렘데시비르’는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔다.미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 ‘뉴잉글랜드저널오브메디슨’(NEJM)에 23일(현지시간) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했다.연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1063명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐다.결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐다.‘카플란-마이어 분석’을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였다.이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다.연구진은 “렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다”면서도 “다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다”고 설명했다.이어 “렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다”면서 “앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다”고 강조했다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제다.이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001677296
2020.04.29.	머니S	코로나19 임상 전세계서 '466건' 진행… 한국 '1.9%' 수준	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신·치료제 임상시험 466건이 전세계 곳곳에서 진행 중이다. 국내는 총 9건으로 집계됐다./사진=sk바이오사이언스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신·치료제 임상시험 466건이 전세계 곳곳에서 진행 중인 가운데 국내는 총 9건으로 집계됐다. 29일 관련업계에 따르면 국내서는 연구 중인 코로나19 임상시험은 총 9건으로 전세계 임상시험의 1.9% 수준이다. ━램데시비르 임상 가장 많아… 학술적 임상 대부분━ 코로나19 치료제 관련 연구자 임상시험 6건과 제약사 임상시험 3건 등 총 9건의 임상시험이 식품의약품안전처의 승인을 받았다. 연구자 임상시험은 제약사 임상시험과 달리 학술적 성격을 띈다. 공중보건 위기 대응을 위한 공익적 목적의 연구자 임상시험이 임상연구 활성화를 이끌고 있는 것으로 분석됐다.국내 임상시험 중 4건의 임상시험이 클리니컬트라이얼즈에 등록돼있다. 클리니컬트라이얼즈는 미국국립보건원(NIH)의 세계 최대 임상시험 레지스트리이다.국내 임상시험 현황을 살펴보면 램데시비르가 3건(연구자 1, 제약사 2), 클로로퀸·레보비르 1건(제약사), 클로로퀸·칼레트라 1건(연구자), 클로로퀸 1건(연구자), 알베스코 흡입제 1건(연구자), 후탄 1건(연구자), 페로딜 1건(연구자)이다.반면 클리니컬트라이얼즈에 등재된 국내 백신 개발 임상시험은 단 한 건도 없는 것으로 확인됐다. 전 세계 기준 백신 임상시험은 14건인 것을 미뤄보건대 연구개발이 시급하다는 지적이다.━국내 백신 개발 0건… 전세계는 14건 ━전 세계 코로나19 백신·치료제 임상시험 수는 56건(3월 11일 기준)에서 466건(4월 27일 기준)으로 8.3배 증가했다. 이중 치료제 관련 임상시험은 452건이다. 연구자 임상시험은 32건에서 314건으로 9.8배 증가했다. 클리니컬트라이얼즈에 따르면 백신 관련 임상시험 14건 중, 연구자 임상시험은 10건, 제약사 임상시험은 3건, NIH 후원 임상시험은 1건으로, 연구자 임상연구의 비중이 71.4%를 차지했다. 치료제 관련 임상시험 452건 중, 연구자 임상시험은 304건, 제약사 임상시험은 141건, NIH 및 U.S. Fed 후원 임상시험은 7건으로, 연구자 임상연구의 비중이 67.3%였다. 유형별로는 화합물의약품 임상시험 382건, 바이오의약품 임상시험 57건 등이다. 품목별로는 클로로퀸 임상시험이 124건으로 전 세계적으로 가장 많은 임상시험이 진행되고 있으며, 칼레트라(25건), 아비간(11건), 램데시비르(10건), 아르비돌(6건) 등이 뒤를 이었다.회복기 또는 완치자의 혈액으로 혈장 치료제를 개발하는 임상연구는 35건이 진행 중이다.배병준 국가임상시험지원재단 이사장은 “방역 성공모델 구축뿐 아니라 백신·치료제 개발의 조기 성공을 돕기 위한 체계적인 추가지원이 필요한 시점”이라며 “임상시험 현장과 관련학회 등 전문가의 의견을 수렴해 공익적 가치가 높은 연구자 임상시험의 선정 기준을 정립하고 연구자의 임상시험 수행을 도울 수 있는 기반을 마련하겠다”고 밝혔다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000537044
2020.05.31.	데일리안	렘데시비르가 게임체인저?… "국내 기업 치료제 개발 열기 못 꺾어"	실패한 에볼라바이러스약의 변신… 한국도 특례수입 추진"만능 치료제 아냐"… 더 효과적인 약 개발도 ing일양약품·부광약품·신풍제약 등 임상 진행 '기대'방역 당국이 코로나 치료제로 렘데시비르 긴급도입하기로 결정했다. 국내 기업들은 렘데시비르 도입과는 상관 없이 진행 중인 코로나 치료제 임상에 속도를 내고 있다.(자료사진) ⓒ셀트리온방역 당국이 코로나 치료제로 렘데시비르를 긴급 도입하기로 결정했다. 다만 렘데시비르가 경증 환자에게도 효과가 있는 지에 대한 학술적 근거가 부족해 크게 안심할 상황은 아니다. '만능 치료제'가 아닌만큼 코로나 유행 국면을 바꿀 게임체인저가 되기엔 아직 이르다는 지적이다. 국내 기업들은 렘데시비르 도입과는 상관 없이 진행 중인 코로나 치료제 임상에 속도를 내고 있다.보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 지난 29일 밝혔다. 렘데시비르는 독감치료제 '타미플루'를 개발한 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.보건당국은 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고, 아직까지 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 받아들였다. 이에 따라 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 계획이다.특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.앞서 미국 식품의약국(FDA)은 렘데시비르에 대해 중증 이상 코로나19 환자에게 치료제로 사용할 수 있도록 긴급 사용을 승인했다. 다만 정식 치료제가 아닌 ‘중증환자’ 치료용이다.혈중 산소량이 적거나 산소요법치료·인공호흡기 등으로 치료받아야 하는 환자를 대상으로만 투여한다. 아직 임상 시험으로 렘데시비르 부작용이 검증되지 않았다는 우려가 있어서다.중증 환자에 치료효과 보인 렘데시비르 미국 국립보건연구원(NIH)은 세계 10개국 73개 의료기관을 통해 임상시험을 한 결과 렘데시비르가 코로나19 치료기간을 15일에서 11일로, 사망률을 11.9%에서 7.1%로 줄이며 치료효과가 입증됐다고 밝힌 바 있다.지난 4월에도 뉴잉글랜드 저널 오브 메디신(NEJM)에는 '코로나19 중증환자에 대한 렘데시비르의 사용'이라는 제목의 논문이 게재됐다.해당 논문에 따르면 미국과 캐나다, 유럽과 일본의 연구자들이 코로나19 환자 53명을 대상으로 렘데시비르를 투약하는 실험을 실시했는데 약 68%에 해당하는 36명이 산소 지지(oxygen-support) 수준이 좋아지며 증상이 개선된 것으로 나타났다.특히 인공호흡기를 사용했던 30명 중 17명(57%)은 이를 벗을 수 있었다.렘데시비르는 효소의 일부인 것처럼 바이러스를 속이면서 코로나19 바이러스 복제를 막는 것으로 알려졌다. 렘데시비르는 느슨한 코로나 폴리메라아제 조직에 마치 조직 일부인 듯이 섞여들어가 바이러스를 속인 후 RNA 복제를 억제한다.아직 완벽한 치료제라고 평가하긴 일러… 국내 개발 치료제 '주목'렘데시비르가 가장 유력한 치료제로 꼽히지만, 경증 환자에게서는 효과를 확인하지 못해 중증 환자에게만 투여된다. 때문에 렘데시비르가 국내에 들어와도 국내 제약사들의 코로나 치료제 개발 열기를 꺾지는 못할 전망이다.일양약품은 국내 제약사 중 첫 해외 임상시험을 승인받았고, 부광약품과 신풍제약 등은 국내에서 임상 2상을 진행 중이다.일양약품은 자사가 개발한 국산 18호 신약 ‘슈펙트’가 최근 러시아 정부로부터 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상 3상 시험을 승인받았다. 러시아와 벨라루스의 11개 기관에서 145명의 코로나19 확진자에게 2주간 슈펙트를 투약해 치료 효과를 확인할 계획이다.부광약품의 레보비르, 신풍제약의 피라맥스정 등은 이미 허가를 받아 판매 중인 약물에 대해 새로운 적응증을 추가하는 ‘약물 재창출’ 방식으로 코로나 치료제를 개발하고 있다. 이미 출시된 약물의 경우 안전성 면에서 신뢰할 수 있어 렘데시비르보다 더 낫다는 측면도 있다.제약업계 관계자는 "코로나 치료제와 백신 개발에 뛰어든 국내 기업만 20곳이 넘는다"면서 "아직 코로나 국면을 뒤집을 만한 치료제가 나온 것은 아니어서 국내 기업들의 임상을 응원하고, 기대를 걸어볼만 하다"고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404785
2020.05.31.	데일리안	렘데시비르가 게임체인저?… "국내 기업 치료제 개발 열기 못 꺾어"	실패한 에볼라바이러스약의 변신… 한국도 특례수입 추진"만능 치료제 아냐"… 더 효과적인 약 개발도 ing일양약품·부광약품·신풍제약 등 임상 진행 '기대'방역 당국이 코로나 치료제로 렘데시비르 긴급도입하기로 결정했다. 국내 기업들은 렘데시비르 도입과는 상관 없이 진행 중인 코로나 치료제 임상에 속도를 내고 있다.(자료사진) ⓒ셀트리온방역 당국이 코로나 치료제로 렘데시비르를 긴급 도입하기로 결정했다. 다만 렘데시비르가 경증 환자에게도 효과가 있는 지에 대한 학술적 근거가 부족해 크게 안심할 상황은 아니다. '만능 치료제'가 아닌만큼 코로나 유행 국면을 바꿀 게임체인저가 되기엔 아직 이르다는 지적이다. 국내 기업들은 렘데시비르 도입과는 상관 없이 진행 중인 코로나 치료제 임상에 속도를 내고 있다.보건당국은 미국에서 코로나19 치료제로 효과가 검증된 램데시비르에 대한 해외 특례수입을 식약처에 신청한다고 지난 29일 밝혔다. 렘데시비르는 독감치료제 '타미플루'를 개발한 미국 제약업체 길리어드 사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다.보건당국은 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있고, 아직까지 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 받아들였다. 이에 따라 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 계획이다.특례수입이란 약사법에 따라 관계부처 장이 요청을 하면 식약처장이 긴급도입의 필요성을 인정하는 의약품에 대해 수입품목 허가나 신고절차를 생략할 수 있는 제도다.앞서 미국 식품의약국(FDA)은 렘데시비르에 대해 중증 이상 코로나19 환자에게 치료제로 사용할 수 있도록 긴급 사용을 승인했다. 다만 정식 치료제가 아닌 ‘중증환자’ 치료용이다.혈중 산소량이 적거나 산소요법치료·인공호흡기 등으로 치료받아야 하는 환자를 대상으로만 투여한다. 아직 임상 시험으로 렘데시비르 부작용이 검증되지 않았다는 우려가 있어서다.중증 환자에 치료효과 보인 렘데시비르 미국 국립보건연구원(NIH)은 세계 10개국 73개 의료기관을 통해 임상시험을 한 결과 렘데시비르가 코로나19 치료기간을 15일에서 11일로, 사망률을 11.9%에서 7.1%로 줄이며 치료효과가 입증됐다고 밝힌 바 있다.지난 4월에도 뉴잉글랜드 저널 오브 메디신(NEJM)에는 '코로나19 중증환자에 대한 렘데시비르의 사용'이라는 제목의 논문이 게재됐다.해당 논문에 따르면 미국과 캐나다, 유럽과 일본의 연구자들이 코로나19 환자 53명을 대상으로 렘데시비르를 투약하는 실험을 실시했는데 약 68%에 해당하는 36명이 산소 지지(oxygen-support) 수준이 좋아지며 증상이 개선된 것으로 나타났다.특히 인공호흡기를 사용했던 30명 중 17명(57%)은 이를 벗을 수 있었다.렘데시비르는 효소의 일부인 것처럼 바이러스를 속이면서 코로나19 바이러스 복제를 막는 것으로 알려졌다. 렘데시비르는 느슨한 코로나 폴리메라아제 조직에 마치 조직 일부인 듯이 섞여들어가 바이러스를 속인 후 RNA 복제를 억제한다.아직 완벽한 치료제라고 평가하긴 일러… 국내 개발 치료제 '주목'렘데시비르가 가장 유력한 치료제로 꼽히지만, 경증 환자에게서는 효과를 확인하지 못해 중증 환자에게만 투여된다. 때문에 렘데시비르가 국내에 들어와도 국내 제약사들의 코로나 치료제 개발 열기를 꺾지는 못할 전망이다.일양약품은 국내 제약사 중 첫 해외 임상시험을 승인받았고, 부광약품과 신풍제약 등은 국내에서 임상 2상을 진행 중이다.일양약품은 자사가 개발한 국산 18호 신약 ‘슈펙트’가 최근 러시아 정부로부터 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상 3상 시험을 승인받았다. 러시아와 벨라루스의 11개 기관에서 145명의 코로나19 확진자에게 2주간 슈펙트를 투약해 치료 효과를 확인할 계획이다.부광약품의 레보비르, 신풍제약의 피라맥스정 등은 이미 허가를 받아 판매 중인 약물에 대해 새로운 적응증을 추가하는 ‘약물 재창출’ 방식으로 코로나 치료제를 개발하고 있다. 이미 출시된 약물의 경우 안전성 면에서 신뢰할 수 있어 렘데시비르보다 더 낫다는 측면도 있다.제약업계 관계자는 "코로나 치료제와 백신 개발에 뛰어든 국내 기업만 20곳이 넘는다"면서 "아직 코로나 국면을 뒤집을 만한 치료제가 나온 것은 아니어서 국내 기업들의 임상을 응원하고, 기대를 걸어볼만 하다"고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404785
2020.04.16.	머니S	코로나19 유망치료제, 대규모 임상 결과 빠르면 이달	길리어드의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 유망후보 '램데시비르'의 임상시험 일정이 조정됐다./사진=이미지투데이 길리어드의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 유망후보 '램데시비르'의 임상시험 일정이 조정됐다.16일 관련업계에 따르면 램데시비르의 중국 임상은 환자모집 미달 등으로 중단됐지만 한국·미국을 포함한 13개국 연구는 앞당겨질 것으로 봤다.코로나19 중증 환자 2400명을 대상으로 렘데시비르의 치료 효과를 살펴본 임상시험 결과가 당초 목표인 5월보다 앞당겨져 이르면 이달 말 나올 전망이다. 미국과 유럽에서의 확진자 급증으로 임상시험 규모가 당초보다 4배 이상 커지면서 가속화됐기 때문.해당 임상시험은 당초 한국, 홍콩, 대만, 싱가포르, 중국(소수), 미국, 프랑스, 독일, 이탈리아, 네덜란드, 스페인, 스위스, 영국 등 13개 국가에서 1000명 환자 투여를 목표로 지난달 시작됐다.미국과 유럽에서 환자가 급증하면서 시험 참여 환자를 4000명으로 4배 늘렸다. 4000명 중 2400명은 중증(Severe)환자, 1600명은 경증(Mild)·중등도(Moderate) 환자다. 환자군을 둘로 나눠 임상시험이 진행하고 있다.반면, 중국 임상은 확진자 감소세로 임상시험이 중단됐다. 중국에선 중국의 연구자 주도로 렘데시비르 임상시험이 진행된 바 있다.이 중 중증 코로나19 환자 237명을 대상으로 한 임상시험은 종료(Terminated)됐다. 중증 임상의 목표 환자수는 453명이었지만, 현재 237명이 모집됐다. 경증 및 중등도 환자를 대상으로 한 임상시험 역시 잠정 중단(Suspend) 됐다. 이 시험은 308명을 목표로 했지만, 모집된 환자는 74명(3월21일 기준)에 불과하다.길리어드 관계자는 "미국·유럽의 환자 급증으로 환자 모집이 빨리 이뤄지면서 이 중 중증 환자 대상 임상결과 발표를 빠르면 4월 말까지로 당길 수 있을 것"이라고 기대했다.렘데시비르는 대규모 글로벌 3상이 진행 중인 가장 유력한 코로나19 치료 후보약물이라는 평가다. 렘데시비르의 작용 기전 등 차별화로 다양한 치료 옵션(환자군, 병용 투여 등) 제공이 가능하기 때문.램데시비르가 코로나19 치료 효과를 입증한다면 원가가 9달러(약 1만원) 수준으로 책정돼 글로벌에 공급될 예정이다.한편, 길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사로, 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤으나 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000532254
2020.05.24.	연합뉴스	미 연구진 "렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰"	"회복기간 단축에는 도움…산소치료 수반돼야"미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '긴급사용'을 승인한 미국 길리어드의 항바이러스제 '렘데시비르'. [AFP=연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '긴급사용'을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔다.    미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 23일(현지시간) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했다.      연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1천63명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐다.     결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐다.     '카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였다.    이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다.     연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했다.     이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"면서 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 강조했다.    렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제다.    이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했다.    jylee24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011630028
2020.05.24.	KBS	미 연구진 “렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰”	미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 코로나19 치료에 '긴급사용'을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔습니다.    미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 23일(현지시간) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.      연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 천 63명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐는데 결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐습니다.    '카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였습니다.    이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐습니다.    연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했습니다.    이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"면서 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 강조했습니다.    렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료를 위해 개발한 항바이러스제로 이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했습니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이영현 기자 (leeyoung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010840218
2020.05.24.	헤럴드경제	미 연구진 "렘데시비르만으론 코로나19 사망률 못 낮춰"	미국 제약회사 길리어드사이언스가 개발한 렘데시비르. [AFP연합][헤럴드경제] 미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 ‘긴급사용’을 승인한 ‘렘데시비르’는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔다.미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 ‘뉴잉글랜드저널오브메디슨’(NEJM)에 23일(현지시간) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했다.연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1063명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐다.결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐다.‘카플란-마이어 분석’을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였다.이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다.연구진은 “렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다”면서도 “다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다”고 설명했다.이어 “렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다”면서 “앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다”고 강조했다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제다.이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001677296
2020.05.24.	YTN	미 연구진 "렘데시비르만으로 코로나19 사망률 못 낮춰"	미국 식품의약국이 이달 초 코로나19 치료를 위해 긴급사용을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔습니다.미국 국립보건원 국립알레르기·전염병연구소 연구진은 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'에 이 같은 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.이번 연구는 임의로 선정된 코로나19 성인 입원환자 천63명을 대상으로 대조군 시험 방식으로 진행됐습니다.램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고, 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐습니다.또 렘데시비르를 투약한 환자의 추정 사망률은 약 7%였고, 위약을 받은 쪽은 약 12%였습니다.연구진은 "이 같은 사망률은 렘데시비르만으로 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"며 "앞으로 치료는 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽으로 진행되어야 한다"고 강조했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제로 초기 임상시험에서 코로나19 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈습니다.이교준 [kyojoon@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001443799
2020.04.30.	Joins.com	렘데시비르, 코로나 잡는 신약될까…같은 날 정반대 임상결과	렘데시비르 병. 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID)는 29일(현지시간) 렘데시비르를 투약한 코로나19 입원환자가 그렇지 않은 환자보다 회복 기간이 31% 단축됐다고 밝혔다.[AFP=연합뉴스]       신종 코로나감염증(코로나19) 치료제 후보군 중 하나인 ‘렘데시비르’의 치료 효과를 일부 입증할 수 있는 임상시험 결과가 나왔다. 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID)는 29일(현지시간) 렘데시비르를 투약한 코로나19 입원환자가 그렇지 않은 환자보다 회복 기간이 31% 단축됐다고 밝혔다. 앤서니 파우치 NIAID 소장은 “앞으로 코로나19 치료의 표준이 될 것”이라고 임상 결과를 추켜세우기도 했다. 그러나 같은 날 의학 전문지 랜싯에는 ‘램데시비르가 통계적으로 유의미한 효과를 보이지 않았다’는 연구결과가 실렸다. 렘데시비르는 코로나19의 확산세를 뒤집는 '게임 체인저'가 될 수 있을까.     ━   "코로나19의 돌파구는 아니다"       결론부터 말하면, 렘데시비르를 코로나19의 ‘표준 치료’라고 단정짓는 건 아직 무리다. 렘데시비르의 효과에 대해 정 반대로 해석하는 연구 결과가 뒤섞여 있기 때문이다. 게다가 NIAID가 발표한 결과는 아직 동료 심사(peer review)를 거치지 않은 논문 초안이라 신뢰성을 완전히 담보하긴 어렵다.        NAID는 지난 2월부터 미국ㆍ영국ㆍ독일ㆍ스페인 등에서 1090 여명의 코로나19 환자에게 정맥주사를 놓는 방식으로 임상을 진행했다. 임상 참가자를 두 그룹으로 나눠 한 쪽에는 렘데시비르를 처방하고 다른 쪽에는 위약(플라시보)을 준 뒤 경과를 관찰했다. 그 결과 렘데시비르를 투여하지 않은 환자는 회복에 15일 걸린 반면 투여한 환자는 11일 걸렸다. NIAID는 이를 두고 “31% 정도 빠른 회복”이라고 해석했다. 파우치 소장은 “100%는 아니지만 이는 매우 중요하다"며 "렘데시비르가 코로나19를 막을 수 있다는 게 입증된 것이기 때문”이라고 말했다.        미국 코로나19 퇴치전의 최전선에 서있는 앤서니 파우치 NIAID 소장. [로이터=연합뉴스]       그러나 치명률(환자 수 대비 사망자 수의 비율)을 살펴보면 이 약을 쓴 환자(8%)와 쓰지 않은 환자(11%)간 유의미한 차이는 나타나지 않았다. 미셸 배리 미국 스탠퍼드대 교수는 이날 뉴욕타임스(NYT)에 “치명률이 개선된다는 연구 결과가 나오기도 전에 동료 심사 과정도 거치지 않은 논문을 두고 ‘치료의 표준’ 운운하는 것은 통상적이지 않다”라고 비판했다.     ━   같은 약, 다른 결과        렘데시비르를 투약한 환자(빨간색)과 위약을 투약한 환자(파란색)의 한달 누적 증상 개선률. 렘데비시르를 투약한 환자의 개선률이 두드러지게 높지 않다. [랜싯 논문 캡쳐]       같은날 랜싯에는 렘데시비르가 효과가 크지 않다는 내용의 연구 결과도 실렸다. 중국수도의대 연구팀이 우한에서 237명의 코로나19 중증 환자를 대상으로 실시한 임상 결과다. 지난 2월 6일부터 3월 12일까지 진행된 임상은 환자와 의사가 모두 위약과 실제 약이 무엇인지 모르는 ‘이중맹검 무작위대조시험’ 방식으로 진행됐다. 그 결과, 위약 투약과 비교했을 때 렘데시비르가 치료에 긍정적인 효과를 보이기는 했으나 통계적으로 의미 있는 수준은 아니라는 결론이 나왔다. 28일간 투약했을 때 렘데시비르 그룹의 증상 개선률은 65%로, 위약 그룹의 58%을 약간 앞섰지만 유의미한 결과는 아니라는 얘기다.       반면 부작용 때문에 시험을 중단한 사람은 12%로 위약 그룹(5%) 보다 높았다고 중국 연구팀은 분석했다. 이 결과만 놓고 보면 렘데시비르의 효과는 크지 않은데 부작용은 큰 셈이다.       그러나 렘데시비르를 개발중인 길리어드사이언스는 이날 약물의 치료 효과가 탁월하다고 주장하는 연구 결과를 발표했다. 중증 코로나19 환자 397명을 대상으로 진행한 임상 3상 결과다. 이에 따르면 렘데시비르를 5일간 투여한 환자(200명) 중 64.5%(129명), 10일간 투여한 환자(197명) 중 53.8%(106명)가 치료 시작 후 14일만에 임상적 회복을 보였다. 두 치료군의 환자 중 절반 이상이 2주 이내에 퇴원했다. 렘데시비르의 효과에 대해 서로 다른 결론을 내린 연구 결과가 같은 날 쏟아진 것이다.       렘데시비르를 개발중인 길리어드사 로고 [AFP=연합뉴스]        과학 저널 중 권위지로 꼽히는 네이처는 길리어드사와 중국수도의대 연구 결과 모두가 신뢰성이 떨어진다고 지적했다. 길리어드가 발표한 결과는 위약 투약 그룹이 너무 적고, 중국의 경우 발병 확산세가 잦아들며 참가자들을 모집하는데 어려움을 겪어 임상이 일찍 중단됐기 때문에 연구 결과를 해석하기가 어렵다는 것이다. 네이처는 “작은 임상시험들이 홍수처럼 쏟아지고 있지만 그 중 코로나19 치료 효과를 설득력 있게 보여준 것은 없었다”고 분석했다.        에릭 토폴 스크립스연구소 국장은 워싱턴포스트(WP)에 “코로나19에 있어 돌파구 같은 약은 아니지만 효험이 있고 안전하다"라며 "좋은 결과와 나쁜 결과가 뒤섞여 있지만 좋은 시작이라고 할 수 있다”고 평가했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002997311
2020.05.21.	YTN	"렘데시비르에서 모더나 임상결과까지"...트럼프 조바심 화 키웠나?	동영상 뉴스       美 모더나 백신 임상시험, 45명 전원 항체 형성뉴욕 증시 폭등…트럼프 극찬 "엄청나게 긍정적"중화항체는 8명만 생성…효능 입증 역부족 지적[앵커]항체 형성으로 주목받았던 미 바이오 기업의 1차 임상시험 결과에 대해 과학계가 발표 하루 만에 각종 의문을 제기하고 나섰습니다.자료가 불충분하다는 것인데 11월 대선을 앞둔 트럼프 대통령의 조바심이 섣부른 발표를 부추겼다는 분석이 나오고 있습니다.이성규 기자입니다.[기자]미 바이오 기업 모더나의 1차 임상 결과, 45명 전원에서 항체가 형성됐다는 발표가 나오자 미국 전역은 흥분했습니다.뉴욕 다우지수는 4% 가까이 급등했고 트럼프 대통령은 엄청나게 긍정적 상황이라며 임상 결과를 치켜세웠습니다.[트럼프 / 美 대통령 : 세상에서 가장 존경받은 기업과 연구자, 박사, 연구소 몇몇으로부터 치료법과 백신에 관해 엄청나게 좋은 긍정적인 정보를 얻게 됐습니다. 곧 (백신이) 나올 것입니다.]하지만 발표 하루 만에 상황은 급반전됐습니다.바이러스를 무력화하는 중화항체가 임상 참여자 45명 가운데 단 8명에만 형성된 사실이 확인되자, 아직 효력을 입증하기에 역부족이라는 지적이 나왔습니다.[설대우 / 중앙대 약대 교수 : 그러니까 실질적으로 아주 백신이 효과가 좋으려고 그러면 중화항체가 많이 생겨야 하는데 중화항체가 너무 적게 생긴 거죠.]이달 초 미 FDA로부터 치료제로 첫 승인을 받은 램데시비르 역시 마찬가지입니다.[도널드 트럼프 / 美 대통령 : 저는 길리어드가 FDA로부터 렘데시비르 긴급사용승인을 받은 것을 발표하는 것에 기쁩니다.]트럼프의 공개적 언급에도 불구하고 임상 데이터가 부족해, 렘데시비르는 중증환자에게 제한적인 사용만을 허가받은 상태입니다.우리 보건당국도 대규모 임상시험 결과에서 효능이 입증돼야 수입을 결정하겠다는 방침입니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장(13일) : 렘데시비르인 경우에는 현재 우리나라도 임상시험이 어느 정도 진행이 된 상황이어서 그 결과를 보고 판단하겠습니다.]앞서 트럼프 대통령은 11월 전에 백신을 만들라고 주문했다가 백신 개발에는 최소 1년이 필요하다는 미 전염병 연구소장의 반대에 부딪히기도 했습니다.결국, 트럼프 대통령이 11월 대선을 앞두고 사망자 1위라는 초라한 성적표를 만회하기 위해 계속 무리수를 두고 있는 평가가 세계 과학계 내에서 힘을 얻고 있습니다.YTN 사이언스 이성규[sklee95@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=052&aid=0001442553
2020.05.21.	YTN	[자막뉴스] 트럼프의 무리수?...美 들썩이게 했던 '모더나' 상황 급반전	동영상 뉴스       美 모더나 백신 임상시험, 45명 전원 항체 형성뉴욕 증시 폭등…트럼프 극찬 "엄청나게 긍정적"중화항체는 8명만 생성…효능 입증 역부족 지적미 바이오 기업 모더나의 1차 임상 결과, 45명 전원에서 항체가 형성됐다는 발표가 나오자 미국 전역은 흥분했습니다.뉴욕 다우지수는 4% 가까이 급등했고 트럼프 대통령은 엄청나게 긍정적 상황이라며 임상 결과를 치켜세웠습니다.[트럼프 / 美 대통령 : 세상에서 가장 존경받은 기업과 연구자, 박사, 연구소 몇몇으로부터 치료법과 백신에 관해 엄청나게 좋은 긍정적인 정보를 얻게 됐습니다. 곧 (백신이) 나올 것입니다.]하지만 발표 하루 만에 상황은 급반전됐습니다.바이러스를 무력화하는 중화항체가 임상 참여자 45명 가운데 단 8명에만 형성된 사실이 확인되자, 아직 효력을 입증하기에 역부족이라는 지적이 나왔습니다.[설대우 / 중앙대 약대 교수 : 그러니까 실질적으로 아주 백신이 효과가 좋으려고 그러면 중화항체가 많이 생겨야 하는데 중화항체가 너무 적게 생긴 거죠.]이달 초 미 FDA로부터 치료제로 첫 승인을 받은 램데시비르 역시 마찬가지입니다.[도널드 트럼프 / 美 대통령 : 저는 길리어드가 FDA로부터 렘데시비르 긴급사용승인을 받은 것을 발표하는 것에 기쁩니다.]트럼프의 공개적 언급에도 불구하고 임상 데이터가 부족해, 렘데시비르는 중증환자에게 제한적인 사용만을 허가받은 상태입니다.우리 보건당국도 대규모 임상시험 결과에서 효능이 입증돼야 수입을 결정하겠다는 방침입니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장(13일) : 렘데시비르인 경우에는 현재 우리나라도 임상시험이 어느 정도 진행이 된 상황이어서 그 결과를 보고 판단하겠습니다.]앞서 트럼프 대통령은 11월 전에 백신을 만들라고 주문했다가 백신 개발에는 최소 1년이 필요하다는 미 전염병 연구소장의 반대에 부딪히기도 했습니다.결국, 트럼프 대통령이 11월 대선을 앞두고 사망자 1위라는 초라한 성적표를 만회하기 위해 계속 무리수를 두고 있는 평가가 세계 과학계 내에서 힘을 얻고 있습니다.취재기자: 이성규영상편집: 황유민자막뉴스: 박해진[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=052&aid=0001442586
2020.04.17.	한경닷컴	증시 뒤흔든 길리어드, 코로나 잡을 '구원자'인가 '거품'인가	렘데시비르 코로나19 효과 확인임상 3상 결과 일부 유출길리어드 시간외서 16% 급등식약처 "통계적 검증 안돼" 신중론에볼라 치료제 렘데시비르의 코로나 19 치료 효과에 대한 기대감이 커지면서 개발사인 길리어드 사이언스의 주가가 급등하고 덩달아 미국 증시 지수선물이 치솟는 등 금융시장이 뜨겁게 반응하고 있다. 임상실험 효과에 대해 길리어드측은 "통계적 유의성이 없다"며 선을 긋고 있지만 시장에서는 일단 긍정 신호에 더 무게를 두는 셈이다. 길리어드가 주목받자 셀트리온과 녹십자 부광약품 등 국내 코로나 치료제 개발사들의 주가는 17일 급락세를 나타냈다.    ◆ 렘데시비르가 뭐길래길리어드는 원래 에볼라 바이러스 치료를 위해 렘데시비르를 개발했지만 효과가 제대로 입증되지 못했다는 지적을 받고 임상시험을 중단됐다. 그러다 동물실험에서 중동호흡기증후군(메르스) 치료 효능이 알려지면서 코로나19 치료 가능성이 부각됐다. 17일 미국 의학매체 스탯(STAT)은 시카고대에서 진행한 렘데시비르 2단계 임상 3상 결과, 코로나19 환자 대부분이 1주일 이내에 퇴원했다고 보도했다. 시카고대는 중증 환자 113명을 포함해 코로나19 환자 125명을 모집해 임상실험을 진행했다. 환자들은 매일 램데시비르를 투약받았다. 그 결과 대부분이 6일차에 회복돼 퇴원했고, 2명은 사망했다는 것이다. 이 소식이 전해지자 정규장에서 2.56% 상승했던 길리어드는 시간외 거래에서 16% 급등 중이다. 병원 측 임상 담당자는 미국 현지매체인 비즈니스 인사이더에 관련 보도는 거짓 뉴스가 아니라고 확인했다. 미국 지수선물도 급등세다. 한국시간으로 오후 1시36분 현재 시간외 거래에서 다우와 S&P500 지수선물이 각각 3% 이상 상승하고 있다.◆ "치료 효과 확인 고무적"관련 보도가 전해지자 길리어드는 "이번 결과는 고무적이지만 코로나19 치료제로서 렘데시비르의 안전성과 효능을 검증하는 데 필요한 통계적 유의성이 없다"는 입장을 밝혔다. 이어 "시험에서 결론을 도출하기 위해서는 자료의 총계를 봐야 한다"고 설명했다.식품의약품안전처 관계자도 "발표된 내용은 대조군 없이 렘데시비르를 투여했던 환자의 케이스인 만큼 임상시험이 종료돼 대조군과 비교한 정확한 데이터를 봐야만 렘데시비르의 유효성 및 안전성을 검증할 수 있다"며 신중론을 나타냈다.그러나 이번 결과에 의미가 없지는 않다는 시각이 나온다. 이동건 신한금융투자 연구원은 "이번 내용은 말 그대로 '정성적' 데이터일 뿐 수치상 확인된 것은 없다"면서도 "다만 치료 효과가 분명히 확인된 점은 고무적"이라고 했다. 또 "'임상시험 결과의 통계적 검증력이 없다'는 맞는 말이나, 그것이 치료 효과가 없거나 무의미한 내용이라고 해석할 수는 없다"며 "애초에 통계적으로 치료 효과를 확인한 내용을 공개한 것이 아니다"고 판단했다.길리어드는 중증 코로나19 환자 400명을 대상으로 한 결과를 이달 말 입수하고, 다른 연구에서 입수한 추가 정보는 다음달 공개한다고 예고했다. 렘데시비르는 국내외 제약·바이오 기업들이 코로나19 치료제 개발에 뛰어든 가운데, 개발 속도가 가장 빠른 물질이다. 현재 진행 중인 임상에서 긍정적 효과가 확인된다면 첫 코로나19 치료제가 될 것으로 기대된다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 "코로나19의 강력한 치료제 출시는 제약바이오 업종의 주가를 끌어내리고, 그동안 직접적인 피해를 본 업종의 주가를 상승시킬 수 있다"며 "코로나 종식에 따른 세계 경기회복을 기대할 수 있기 때문"이라고 했다. 치료제·백신 개발업체에 대한 현재의 긍정적 투자심리는 효능이 뚜렷한 치료제가 개발될 때까지 지속될 것으로 봤다. 한민수/차은지 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004326071
2020.04.17.	한국일보	‘코로나19 치료제 임상효과 입증’ 소식에 길리어드 주가 급등	지난 13일 미국 뉴욕증권거래소 건물에 대형 성조기가 내걸려 있다. 뉴욕=로이터 연합뉴스미국 제약사 길리어드 사이언스의 주가가 자사 항바이러스제 ‘렘데시비르’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 고무적인 효과를 나타냈다는 소식에 급등하고 있다. 앞서 코로나19 환자를 대상으로 한 렘데시비르 초기 임상시험 결과 일부가 유출돼 주목을 받았다.미국 경제방송 CNBC에 따르면 16일(현지시간) 길리어드 사이언스 주식이 나스닥 시장 마감 이후 시간외 거래에서 16% 넘게 오른 가격으로 거래되고 있다. 시카고대 연구진이 코로나19 환자에 대한 임상 3상 시험으로 렘데시비르를 투약한 결과 대다수가 발열과 호흡기 증상이 빠르게 회복돼 1주일 이내에 퇴원했다는 보도 여파로 분석된다. 에볼라 치료를 위해 개발됐던 렘데시비르는 같은 코로나바이러스 질환인 중증급성호흡기증후군(SARSㆍ사스)과 중동호흡기증후군(MERS·메르스)에도 일부 효과를 보였다.다만 길리어드 사이언스는 아직 공식 입장을 내놓지 않았다. 이 임상시험에는 환자 125명이 참여했고, 이 가운데 중증 환자는 113명이었다. 이달 안에 중증 환자가 포함된 임상시험 결과를 내놓을 것으로 예상된다.앞서 정보분석 업체인 클래리베이트 애널리틱스는 현재 세계 각국에서 개발 중인 치료제 중 램데시비르 상용화를 가장 빠르게 점쳤다. 2년 6개월 안에 89%의 성공률로 상용화할 수 있다고 분석했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000488343
2020.03.29.	머니S	[고수칼럼] 널뛰는 증시 멀미나는 투자는 피해라	코로나19 장기화 가능성우량기업 중심 선별 투자최근 코스피 지수가 요동친다. 이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 미국과 유럽을 중심으로 본격화되고 있으며 유가 하락으로 인한 미국 셰일가스 업체, 에너지 기업들의 파산 우려로 신용 리스크가 확대될 가능성이 제기되고 있기 때문이다. 이에 소상공인 몰락, 기업 부채 상환 능력 부재로 인한 연쇄 파산 위험 등을 인지하고 각국 정부가 경기 부양책을 내놓고 있다. 코스피 지수가 지난 3월 23일 1500포인트를 하회한 시점에서 투자자들은 코로나19로 인한 글로벌 금융시장 쇼크가 충분히 주가에 반영된 수준이라고 판단할 것이다. 일본 도쿄올림픽 연기로 인한 장기 경제 침체 우려 등까지 주가에 반영된 수준이라고 생각할 수 있다. 이에 현재 시점에서 향후 국내 금융시장의 최악과 최상의 시나리오를 예측해보고 투자전략을 제안하고자 한다. ©일러스트레이터 임종철.━◆ 코로나19 장기화로 코스피 지수 하락국면━현재 각국 정부가 신용 문제가 있는 기업의 회사채를 매입하기로 결정, 기업의 연쇄 파산 위험은 사라졌다. 유가가 20달러를 깨고 내려간다고 하더라도 미국 정부가 기업의 회사채를 매입해 급한 불은 끈 상황이다. 추가로 미국의 원유 감산이라든지, 미국의 전략적 비축유 최대한도 매입, 사우디아라비아와의 협의 등 충분히 이뤄지고 있어 리스크는 매우 축소되고 있다.하지만 향후 코로나19가 확산세가 장기화할 경우 각국 정부가 기업의 회사채를 매입해 나가는 것은 한계에 봉착할 수 있다. 미국이 무제한 양적 완화로 회사채를 매입한다지만 미국 내 소상공인들의 대출과 기업들의 회사채를 모두 매입할 수 있을지 장담할 수 없기 때문이다. 재정위기를 겪은 지 얼마 되지 않은 유럽은 이보다 더 여력이 없을 수 있다. 결국 코로나19의 장기화가 최악의 시나리오다. 코로나19 치료제가 개발되지 않는다면 생산활동이 멈추면서 정부의 재정 능력이 한계에 직면하는 상황까지 발생할 수 있다. 이럴 경우 코스피 지수도 추가 하락할 수 있다.━◆ 결국 치료제 개발만이 ‘패닉’ 벗어나━현재 상황에서 최상의 시나리오는 코로나19 치료제가 개발되는 것이다. 코로나19가 확산하자 치료제는 예정보다 빠르게 나올 가능성이 높아지고 있다. 제약사 입장에서 코로나19 치료제 개발에 성공할 경우 큰 수익을 얻을 수 있기 때문이다. 이에 전세계 제약사들이 뛰어들고 각국의 정부도 제도적으로 지원하고 있다. 현재 바이엘사가 말라리아 치료제로 개발을 완료한 ‘클로로퀸’이 코로나19 치료에 효과가 있을 수 있다는 점, 길리어드사가 에볼라 치료를 위해 개발하던 ‘렘데시비르’가 코로나19 치료에도 효과가 있다는 소식에 기대감이 높아졌다.특히 상용화에 근접한 치료제로 주목받고 있는 램데시비르가 중국에서 진행하는 임상 3상 결과가 오는 4월3~10일경 나올 예정이며 길리어드 자체 임상 결과는 5~6월 상용화가 가능할 것이라 예상돼 기대감을 주고 있다. 최근 미국 식품의약품국(FDA)는 램데시비르를 희귀의약품으로 지정하며 코로나19 치료제 개발을 적극적으로 지원하고 있다. 이에 코로나19 치료제가 당초 내년 상반기 상용화될 것으로 예상되던 시기보다 더 빨리 나올 것이란 전망이 우세하다.코로나19 치료제는 현재 경제위기를 해결하는 데 있어서 가장 빠르고 정확한 길이다. 치명적이던 신종 플루도 결국 ‘타미플루’라는 치료제를 통해 확산이 저지되어 일반 독감과 같이 제어될 수 있었던 것처럼 치료제가 개발이 된다면 현 상황의 타개는 물론, 그동안 풀린 돈, 초저금리, 지연된 소비 등이 몰리며 생각보다 큰 인플레이션(주식시장뿐 아니라) 상황을 맞이할 가능성이 있다.━◆ 코로나19 버틸 수 있는 기업株 위주로 선별 투자━코로나19 치료제 개발이 되리라는 것에 배팅하기에는 성패에 따라 결과 차이가 매우 크게 나타날 수 있다. 따라서 설령 코로나19 치료제 임상 실패로 코로나19가 장기화가 되더라도 버틸 수 있는 기업 위주로 선별 투자하는 것이 안전하다.현재 대부분의 종목주는 저렴하다. 기업이익이 크게 줄어들 것을 감안해도 매우 저렴한 상황이다. 코로나19 치료제 개발이 내년 초에나 이뤄지는 최악의 상황을 고려할지라도 충분히 높은 수준의 배당수익률을 얻을 수 있고, 가치에 비해 저렴하게 거래되는 기업들이 수두룩하다.코로나19 치료제 개발에 성공할 경우 현시점에서 가장 높은 투자 수익을 줄 수 있는 기업군은 항공, 면세 등 직접적인 타격을 받은 산업과 부채가 많은 기업들이다. 코로나19 확산 장기화에 따른 최악의 상황까지 고려할 경우에는 반도체, 2차전지, 인터넷 등 대형 우량주 위주로 선별 투자해 상대적으로 적은 리스크로 배당수익률을 얻을 수 있다. 지금 코스피 지수는 이미 시장의 우려를 충분히 반영한 것을 넘어, 코로나 19 치료제가 개발되지 못하고 장기화될 우려까지 일부 반영된 수준이라고 판단된다. 현시점에서는 추가 하락에 베팅하는 것보다 상승에 베팅하는 기댓값이 더 높다고 판단한다.우종윤 유안타증권 MEGA분당센터 PB ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523913
2020.05.24.	YTN	미 연구진 "렘데시비르만으로 코로나19 사망률 못 낮춰"	미국 식품의약국이 이달 초 코로나19 치료를 위해 긴급사용을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔습니다.미국 국립보건원 국립알레르기·전염병연구소 연구진은 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'에 이 같은 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.이번 연구는 임의로 선정된 코로나19 성인 입원환자 천63명을 대상으로 대조군 시험 방식으로 진행됐습니다.램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고, 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐습니다.또 렘데시비르를 투약한 환자의 추정 사망률은 약 7%였고, 위약을 받은 쪽은 약 12%였습니다.연구진은 "이 같은 사망률은 렘데시비르만으로 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"며 "앞으로 치료는 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽으로 진행되어야 한다"고 강조했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제로 초기 임상시험에서 코로나19 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈습니다.이교준 [kyojoon@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001443799
2020.05.24.	MBN	美 연구진 "렘데시비르만으로 코로나19 사망률 못 낮춰"	미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '긴급사용'을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔습니다.미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 현지시간으로 어제(23일) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1천63명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐습니다.결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐습니다.'카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였습니다.이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐습니다.연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했습니다.이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"면서 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 강조했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제입니다.이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001458075
2020.04.30.	부산일보	렘데시비르, 코로나19 치료제 '빛' 되나… 관련주 파미셀 주목	렘데시비르. AFP연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 기대를 모은 에볼라 치료제 렘데시비르가 초기 임상시험에서 긍정적 결과를 보인 것으로 29일(현지시간) 전해졌다.뉴욕타임스(NYT)는 미 행정부 고위 당국자를 인용, FDA가 이르면 이날 렘데시비르에 대한 긴급사용승인을 발표할 것이라고 전했다. 긴급사용승인이 내려지면 공식 승인이 나기 전에 의사들이 코로나19 환자 치료에 렘데시비르를 사용할 수 있다.제약회사 길리어드사이언스는 이날 보도자료를 내고 "미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID)가 렘데시비르를 상대로 실시한 코로나19 치료제 연구에서 긍정적 데이터가 나온 것을 알고 있다"고 밝혔다고 워싱턴포스트(WP) 등 미 언론이 보도했다.앤서니 파우치 NIAID 소장도 이날 미 제약회사 길리어드 사이언스의 에볼라 치료제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 효과가 있다고 발표했다.파우치 박사는 이날 백악관에서 열린 기자회견에서 "렘데시비르 임상실험에서 좋은 소식(quite good news)이 나왔다"며 이번 임상실험에서 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복한 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일만에 회복됐다고 설명했다.다만 렘데시비르가 코로나19로 인한 사망률을 줄일 수 있는지는 확인되지 않았다.당초 에볼라 치료제로 개발된 렘데시비르는 현재 진행 중인 코로나19 치료제 중 임상 개발 단계가 가장 앞서 있는 것으로 평가돼 결과가 주목돼 왔다.국내에서는 렘데시비르 관련주로 파미셀이 주목받고 있다. 파미셀은 렘데시비르 주원료인 '뉴클레오시드'를 생산하고 있다. 파미셀은 지난달 초까지만 해도 1만원대 밑에서 거래됐지만 렘데시비르에 대한 기대감 덕에 지난 21일에는 장중 2만5000원까지 오르기도 했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=082&aid=0000999614
2020.04.22.	financial news	"코로나19 치료효과 입증 약 아직 없다" 美국립연구소	앤서니 파우치 미 국립알레르기감염병연구소 소장 /사진=뉴스1 외신화상  [파이낸셜뉴스] 미국 국립알레르기감염병연구소(NIAID)가 코로나19에 치료효과가 입증된 약은 아직 없다는 새로운 가이드라인(지침)을 발표했다.   21일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 NIAID가 구성한 전문가패널은 새 가이드라인에서 코로나 19 치료에 효과가 있다고 알려진 약물들에 대한 증거가 불충분하다는 입장을 밝혔다.   임상을 통해 효과가 있는지 여부에 관한 데이터를 더 수집해야 한다는 것이다.   NIAID를 이끄는 앤서니 파우치 소장은 가이드라인이 발표되기 전 별도로 가진 언론 인터뷰에서 많은 임상시험들이 진행 중이지만 "지금으로서는 홈런이 될지 안 될지 말하는 것은 시기상조"라면서 "극적인 것은 전혀 없다"고 말했다.   임상시험은 안전을 위해 모니터링되며, 치료법이 강력한 효과를 보일 경우 조기에 시험을 중단할 수 있다. 그러나 아직까지 시험이 중단된 약은 없는 상태다.   WHO는 코로나19 치료제 4종의 안전성과 효능을 비교하기 위한 '연대 실험'을 진행 중이다.   4종의 약물은 △말라리아 치료제 '클로로퀸'과 유사 약물 '하이드록시클로로퀸' △에볼라 치료제 '렘데시비르' △인간면역결핍바이러스(HIV) 치료제 '로피나비르'와 '리토나비르' △항바이러스제 '인터페론' 등이다.   영국 BBC는 백신보다는 치료제가 빨리 나올 것이라면서, 앞으로 몇 달 안에 현재 진행 중인 임상시험들의 결과를 알 수 있을 것이라고 전했다.   치료제는 이미 개발돼 안전성이 검증된 약물을 시험하고 있지만 백신은 처음부터 개발해야 하기 때문이다.  #치료제 #코로나19 #클로로퀸 #램데시비르   imne@fnnews.com 홍예지 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004413109
2020.03.23.	연합뉴스	미 뉴욕주, 24일부터 코로나19 시험약 환자에 사용 승인	쿠오모 "25일부터 비필수 수술 중단"…램데시비르 비상투약은 잠정중단(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 크게 확산한 미국 뉴욕주가 24일부터 코로나19 치료를 위해 시험약의 사용을 승인키로 했다고 블룸버그 통신이 22일(현지시간) 보도했다.    이를 위해 뉴욕주는 코로나19에 효과가 있다고 알려진 하이드록시클로로퀸 7만정, 지스로맥스 1만정, 클로로퀸 75만정을 각각 확보했다고 밝혔다.     뉴욕주에는 22일 현재 코로나19 감염자가 뉴욕시 9천45명을 포함해 1만5천168인 것으로 집계됐다. 이는 전 세계 확진자의 약 5%에 해당한다고 뉴욕타임스(NYT) 등 외신들이 전했다.코로나19 기자회견하는 미국 뉴욕주지사[AP=연합뉴스]    앤드루 쿠오모 주지사는 기자회견에서 "뉴욕주는 시험약 투약과 함께 코로나19 감염자가 증가할 경우를 대비해 병상 확보 차원에서 25일부터는 비필수적인 수술은 중단할 예정"이라며 "이에 따라 병상이 25∼35% 정도 늘게 될 것"이라고 밝혔다.     현재 뉴욕주에는 5만3천 병상의 여유가 있으며 앞으로 수 주 동안 11만 병상이 소요될 것이라는 관측이 제기된다.     이어 쿠오모 시장은 이날 연방 정부에 미군 공병대를 활용해 스토니브룩, 웨스트베리, 웨스트체스터에 임시 병원을 건립하고, 또 연방재난관리청(FEMA)에도 뉴욕 제비츠 센터에 각각 250병상을 갖춘 4개 연방 병원을 신축하도록 요청했다.    뉴욕주는 이러한 연방정부 지원 요청과는 별개로 인구 분산을 위해 비필수 근로자의 경우 재택근무를 지시했으며, 불필요한 외출은 삼가도록 권고했다.     쿠오모 지사는 또 뉴욕시에 공원과 같은 다중이용 장소에 대한 인구 밀집을 막기 위한 방안을 24시간 이내에 제출하라고 지시했다.     이밖에 뉴욕주는 4월 28일 뉴욕에서 예정된 대통령 후보 경선을 부재자투표 방식으로 전환하도록 할 방침이다.     앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 20일 뉴욕주를 재난 지역으로 선포, 연방정부가 지원에 나설 계획이라고 밝혔다.     한편, 다국적 제약·바이오 기업 길리어드사이언스는 코로나19 치료로 임상 시험 중인 렘데시비르의 비상 투약을 잠정 중단키로 했다.     길리어드사이언스는 성명에서 "코로나19 사태 이후 승인되지 않은 약을 사용토록 하는 이른바 동정적 약물 투여 수요가 기하급수적으로 증가했다"며 "앞으로 개별적인 동정적 투여 대신 확장적용 프로그램에 따라 투약할 계획"이라고 밝혔다.    길리어드사이언스는 "앞으로 코로나19 환자는 대부분 임상시험에 등록해 렘데시비르를 투약하도록 할 것"이라고 부연했다.     aayyss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011491195
2020.03.23.	연합뉴스	뉴욕주지사 "인구 80% 코로나19 감염될수도"…시험약 사용 승인(종합)	쿠오모 "25일부터 비필수 수술 중단"…램데시비르 비상투약은 잠정중단(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 크게 확산한 미국 뉴욕주가 24일부터 코로나19 치료를 위해 시험약의 사용을 승인키로 했다고 블룸버그 통신이 22일(현지시간) 보도했다.    이를 위해 뉴욕주는 코로나19에 효과가 있다고 알려진 하이드록시클로로퀸 7만정, 지스로맥스 1만정, 클로로퀸 75만정을 각각 확보했다고 밝혔다.     뉴욕주에는 22일 현재 코로나19 감염자가 뉴욕시 9천45명을 포함해 1만5천168인 것으로 집계됐다. 이는 전 세계 확진자의 약 5%에 해당한다고 뉴욕타임스(NYT) 등 외신들이 전했다.코로나19 기자회견하는 미국 뉴욕주지사[AP=연합뉴스]    앤드루 쿠오모 주지사는 기자회견에서 "코로나19 사태가 단기간에 끝나지 않을 것"이라며 "4개월이 될 수도 있고, 아니면 6개월, 9개월까지도 갈 수 있다"고 말했다.     쿠오모 주지사는 "코로나19 사태를 진정시키는 데 어느 정도 시간이 걸릴지 예측할 수 없으며, 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 달려 있다"라면서 "인구의 40%에서 80%까지 감염될 수 있다"고 밝혔다.     그러면서 "확산 속도를 줄이기 위해 노력하겠지만 어쨌든 바이러스 특성상 퍼질 수밖에 없다"고 부연했다.     이어 쿠오모 주지사는 "뉴욕주는 시험약 투약과 함께 코로나19 감염자가 증가할 경우를 대비해 병상 확보 차원에서 25일부터는 비필수적인 수술은 중단할 예정"이라며 "이에 따라 병상이 25∼35% 정도 늘게 될 것"이라고 설명했다.     현재 뉴욕주에는 5만3천 병상의 여유가 있으며 앞으로 수 주 동안 11만 병상이 소요될 것이라는 관측이 제기된다.     이어 쿠오모 시장은 이날 연방 정부에 미군 공병대를 활용해 스토니브룩, 웨스트베리, 웨스트체스터에 임시 병원을 건립하고, 또 연방재난관리청(FEMA)에도 뉴욕 제비츠 센터에 각각 250병상을 갖춘 4개 연방 병원을 신축하도록 요청했다.    뉴욕주는 이러한 연방정부 지원 요청과는 별개로 인구 분산을 위해 비필수 근로자의 경우 재택근무를 지시했으며, 불필요한 외출은 삼가도록 권고했다.     쿠오모 지사는 또 뉴욕시에 공원과 같은 다중이용 장소에 대한 인구 밀집을 막기 위한 방안을 24시간 이내에 제출하라고 지시했다.     이밖에 뉴욕주는 4월 28일 뉴욕에서 예정된 대통령 후보 경선을 부재자투표 방식으로 전환하도록 할 방침이다. 인적 끊긴 뉴욕 브로드웨이(뉴욕 AP=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 미국에서 급격히 확산하고 있는 가운데 21일(현지시간) 뉴욕 맨해튼에서도 가장 번화한 거리인 브로드웨이에 사람들의 모습이 거의 보이지 않고 있다. ymarshal@yna.co.kr    앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 20일 뉴욕주를 재난 지역으로 선포, 연방정부가 지원에 나설 계획이라고 밝혔다.     한편, 다국적 제약·바이오 기업 길리어드사이언스는 코로나19 치료로 임상 시험 중인 렘데시비르의 비상 투약을 잠정 중단키로 했다.     길리어드사이언스는 성명에서 "코로나19 사태 이후 승인되지 않은 약을 사용토록 하는 이른바 동정적 약물 투여 수요가 기하급수적으로 증가했다"며 "앞으로 개별적인 동정적 투여 대신 확장적용 프로그램에 따라 투약할 계획"이라고 밝혔다.    길리어드사이언스는 "앞으로 코로나19 환자는 대부분 임상시험에 등록해 렘데시비르를 투약하도록 할 것"이라고 부연했다.     aayyss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011492169
2020.04.02.	노컷뉴스	국내 코로나19 치명률 1.69%…사망자 평균연령 77.4세	2일 기준 사망자 169명 중 93.5%가 대구·경북에 집중돼'집단감염' 관련 60.4%, 확진자 접촉 7.7%…나머지는 '조사 중' 사망자 1명 제외하고 모두 기저질환 있어…심혈관질환이 79%로 최다 "전체건강에 영향 미칠 가능성 있으면 모두 기저질환 범주 넣고 조사""현장의료 外 임상연구에 최선…고위험군의 노출 줄여야 사망 최소화"[CBS노컷뉴스 이은지 기자]1일 간호사와 간병인 등 7명의 코로나19 확진자가 나온 경기 의정부시 가톨릭대학교 의정부성모병원에서 의료진과 환자, 보호자들에 대한 감염 전수조사가 실시되고 있다.(사진=박종민 기자/자료사진)보건당국이 국내 코로나19 확진자들이 사망에 이를 확률이 약 1.7%라고 밝혔다. 90%가 넘는 사망자들은 '특별재난지역'으로 선포된 대구·경북에서 나왔으며, 대다수가 높은 연령대에 기저질환을 가진 '고위험군' 환자였던 것으로 조사됐다.질병관리본부 중앙방역대책본부(본부장 정은경)는 지난 2월 19일 코로나19로 숨진 첫 사망자가 나온 이후 2일(0시 기준)까지 전국 누적 확진자 9976명 중 169명이 사망했다며, 국내 코로나19 치명률이 1.69%라고 발표했다. 사망자들의 지역별 분포는 △대구 117명 △경북 41명 △경기 6명 △부산 3명 △울산 1명 △강원 1명 등으로 나타나 93.5%가 대구·경북지역에 집중됐다.사망자들의 평균 연령은 77.4세로 65세 이상의 고령자들이 86.4%(146명)를 차지하는 것으로 조사됐다. 30~50대 확진자들의 치명률은 0.5% 안팎을 기록한 반면 60대의 치명률은 1.83%, 70대는 7.09% 등으로 나타났고 특히 80대 이상 환자들은 치명률이 18.76%까지 치솟았다. 방대본에 따르면, 169명의 사망자 가운데 기저질환이 없는 환자는 단 한 명뿐이었다.해당환자는 70대 남성으로 감염병신고서, 역학조사서, 병원에서 진료를 받은 의무기록 등 보건당국이 파악 가능한 공식자료를 통해 기저질환이 확인되지 않은 상태다. 방대본 곽진 환자관리팀장은 전날 대구시에서 사망한 40대 남성 역시 '기저질환이 없었다'고 지자체에서 발표한 것을 두고 "사망자분을 담당하셨던 의료진 분들의 판단은 사인이 폐렴이라는 것"이라며 "다른 사인을 지금 의심하는 상황은 아닌 것으로 보인다"고 밝혔다. 그러면서 "사망사례가 방대본에 보고가 되면, (확진자가) 사망하신 병원의 의무기록뿐 아니라 이전의 다른 의료이용력, 각 케이스에 대한 역학조사관들의 조사결과 등을 다 종합해서 보고 있다"며 "기저질환이 확인된 부분들은 다 통계에 반영을 하고 있고, 종합해본 결과 현재까지 기저질환이 확인되지 않은 분은 70대 남성 한 분"이라고 설명했다. 앞서 대구시는 전날 계명대 동산병원에서 입원치료 중이던 46세 남성이 숨졌다고 알리며, 해당환자는 평소 기저질환이 없었다고 밝힌 바 있다. (사진=이한형 기자/자료사진)방대본은 직접적인 사인과 관련이 없다 해도 우선 확진자의 건강상태 전반에 영향을 미칠 가능성이 있을 경우 해당병력을 모두 '기저질환'의 범주에 넣고 광범위하게 조사를 진행한다고 밝혔다. 다만, 이로 인해 해당 환자를 직접 치료한 임상의의 소견과는 다소 차이가 있을 수 있다고 부연했다. 코로나19 사망자들의 기저질환 중 가장 발생빈도가 높았던 질환은 심뇌혈관질환 등 순환기계 질환(78.7%)으로 나타났다. 이어 당뇨병 등 내분비계 질환이 51.5%, 치매 등 정신질환 39.1%, 호흡기계 질환 29%(중복 가능) 등의 순이다. 사망자들은 이단 신천지 혹은 경북 청도 대남병원 등 집단시설을 중심으로 한 '집단감염' 관련 확진자들이 과반수(60.4%·102명)인 것으로 드러났다. 집단발생 사례 중에선 요양병원이 20.7%(35명)로 최다 발생지로 파악됐고, 신천지가 12.4%(21명), 기타 의료기관 10.1%(17명), 요양원 8.3%(14명), 청도 대남병원 5.3%(9명) 등이 뒤를 이었다. 1차 확진자들의 가족 등 기존 확진자들과 접촉을 통해 '2차 감염'된 사례도 13건(7.7%)인 것으로 나타났다. 나머지 54명(32%)은 정확한 감염경로가 여전히 오리무중인 상태다.보건당국은 사망자들과 유가족들에 조의를 표하며, 현장 의료진의 치료를 포함해 치료제 개발 등 '피해 최소화'를 위해 최선을 다하겠다고 강조했다. 아울러 코로나19에 감염될 시 사망위험이 일반인보다 배로 높아지는 '고위험군' 환자들의 외부 노출을 방지하는 사전 노력도 중요하다고 당부했다.방대본 권준욱 부본부장(국립보건연구원장)은 "사망자를 말씀드릴 때마다 죄송한 마음을 금할 수 없다"며 "이러한 피해를 막기 위해 방역당국으로서는 의료체계 내에서 의료진들이 조기진료를 하고 마스크 등 물자가 적기에 충분히 공급돼 의료현장에서 최선을 다해 치료를 빨리 하는 것이 가장 중요하다"고 말했다.이어 "일선에서 임상 연구를 하시는 분들이 (에볼라 치료제인) 램데시비르 등 여러 다른 목적의 치료제를 갖고 노력하시는 부분이 빨리 효과를 보고 검증될 수 있도록 해야 한다. 또 혈장치료와 같은 최후의 수단도 강구할 수 있도록 할 것"이라며 "나아가 면역력이 많이 저하돼 있는 '고위험군' 분들이 어떻게든 (외부에) 노출되지 않도록 하는 것이 사망률을 최대한 낮추는 데 기여할 것"이라고 덧붙였다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003344382
2020.05.06.	뉴시스	길리어드 "렘데시비르 전세계 공급 확대 위해 협의 中"	[포스터시티(미 캘리포니아주)=AP/뉴시스]미 캘리포니아주 포스터시티에 있는 미 제약회사 길리어드 본사의 지난 2009년 3월12일 모습. 2020.05.06[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 제약사 길리어드 사이언스(길리어드)는 5일(현지시간) 미 식품의약국(FDA)으로부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 긴급 사용 승인을 받은 렘데시비르의 공급을 확대하기 위해 전 세계 업체들과 접촉 중이라고 발표했다. 5일 월스트리트저널(WSJ)와 길리어드 홈페이지에 따르면 따르면 길리어드는 이날 성명을 내어 "당사의 목표는 전 세계 정부와 환자들에게 렘데시비르를 제공하는 것"이라면서 "세계 유수의 화학 및 제약업체들과 적어도 2022년까지 유럽과 아시아, 개발도상국을 위한 렘데시비르를 생산할 수 있도록 특허 사용(Voluntary Licenses) 협상을 하고 있다"고 밝혔다. 아울러 "당사는 개발도상국을 위한 렘데시비르를 생산하기 위해 인도와 파키스탄 제약회사들과 장기간 VL 협상을 벌이고 있다"면서 "당사는 렘데시비르 생산을 위해 적절한 기술 이전을 제공할 것"이라고 했다. 길리어드는 개발도상국에 렘데시비르를 공급하기 위해 유엔 아동기금(UNICEF)와 조율 중이라는 사실도 공개했다.길리어드 최고 재무책임자(CFO)인 앤드루 디킨슨은 지난달 30일 컨퍼런스콜에서 전 세계 코로나 19 환자들에게 렘데시비르를 공급하기 위해 다른 제약사들과 공급채널을 구축하는 방안을 논의하고 있다고 밝힌 바 있다. 길리어드는 당시 올해 12월까지 100만명 이상을 치료할 수있는 양의 렘데시비르를 공급하고 내년에는 수백만명을 치료할 수있는 양을 공급하겠다는 계획도 밝혔다. 미국 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장인 앤서니 파우치는 지난달 29일 렘데시비르가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 효과가 있다고 발표했다. 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복한 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일만에 회복됐다는 것이다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009848731
2020.05.13.	MoneyToday	MSCI편입 셀트리온제약·더존비즈온, 코로나 수혜까지 'UP'	[머니투데이 김소연 기자] [[오늘의 포인트]] 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 지수에 새롭게 편입된 셀트리온제약과 더존비즈온 주가가 패시브 자금 유입에 코로나19(COVID-19) 수혜 기대감까지 겹쳐 주가가 오름세다. 13일 오전 11시40분 셀트리온제약은 전일대비 4900원(6.35%) 오른 8만2100원을 기록 중이다. 이날 오전 11시 기준 기관과 외국인이 각각 1만1000주, 6만8983주씩 사고 있다. 더존비즈온도 같은 시간 2500원(2.48%) 상승한 10만3500원을 나타내고 있다. 장중 11만5000원까지 급등해 52주 최고가를 새로 쓰기도 했다. 이들 종목은 지난 12일(현지시간) MSCI 지수에 새롭게 편입되면서 강세다. 셀트리온제약은 지난해 11월 해당 지수에서 제외된지 6개월 만에 재편입됐다.MSCI 지수에 편입되면 해당 종목을 추종하는 상장지수펀드(ETF) 등 기관투자들의 패시브 자금이 유입된다. 수급에 따른 주가 상승을 기대해 볼 수 있게 되는 것이다. 강송철 신한금융투자 연구원은 "지수 편입으로 패시브 매입 수요가 더존비즈온의 경우 1436억원 가량 유입될 것"이라며 "셀트리온제약은 869억원 가량 유입이 기대된다"고 밝혔다. 이는 해당 종목 일평균 거래대금의 6.3배, 0.7배 수준이다. 이들 종목은 MSCI 변경에 따른 패시브 자금 유입에 코로나19 수혜 기대감까지 겹치면서 주가가 앞으로도 긍정적일 것으로 예상된다. (AFP=뉴스1) 이동원 기자 = 길리어드사이언스가 ‘렘데시비르’를 미국 외 다른 나라에서도 생산할 수 있도록 하겠다고 밝혔다.  FDA에 따르면 일반적 치료를 받은 코로나19 환자들은 퇴원까지 평균 15일이 걸렸지만, 렘데시비르 처방을 받은 환자들은 11일이 소요됐다. FDA는 안전과 효과에 관해 알려진 정보가 제한적이지만, 렘데시비르의 코로나19 치료 효능은 보장된다고 밝혔다.  사진은 지난 4월 8일 독일 북부 함부르크 소재 에펜도르프 대학(UKE) 병원에서 렘데시비르의 코로나19 치료 효과에 관한 연구가 시작된 가운데, 기자회견장에 렘데시비르 약물 한 병이 비치되어 있는 모습.  ⓒ AFP=뉴스1셀트리온제약은 모회사인 셀트리온이 코로나19 치료제 관련 국책 과제(2019 신종코로나 바이러스 치료용 단클론항체 비임상 후보물질 발굴)에 지원해 연구를 진행 중이다. 서정진 회장은 지난 3월 코로나19 치료제 관련해 5월부터 임상용 항체를 생산하고 6개월 후부터 인체 투여 등을 포함한 임상시험을 진행하겠다는 청사진을 제시한 바 있다. 덕분에 셀트리온제약은 올 들어 주가가 100% 넘게 뛰었다. 다만 코로나19 치료에 가장 근접한 것으로 알려진 미국 에볼라 치료제 '램데시비르'의 국내 사용 승인 여부에 따라 희비가 갈릴 가능성이 있다. LG전자 임직원들이 화상회의를 진행하고 있다. /사진 제공=LG전자 / 사진제공=LG전자더존비즈온은 비대면(언택트) 문화 활성화로 더 큰 성장이 기대된다. 더존비즈온은 기업용 소프트웨어 전문기업으로, 회계프로그램은 물론 ERP(전사적자원관리), 클라우드서비스, 전자금융서비스 등을 제공하고 있다. 지난달부터 주가가 급격히 오르며 코로나19 여파를 모두 극복했다. 올 들어 더존비즈온 주가 상승률은 28%다. 이상헌 하이투자증권 연구원은 "더존비즈온은 지난해 6 월 세무회계 사무소용 통합정보시스템인 WEHAGO T 와 수임고객사용 WEHAGO T 엣지 서비스를 출시했다"며 "이를 통해 클라우드, 빅데이터, 핀테크 등에서 신규 비즈니스들이 서로 시너지를 도모하는 선순환 사이클을 보일 것이고, 성장성도 더욱 부각될 것"이라고 내다봤다. 김소연 기자 nicksy@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004408061
2020.04.17.	MoneyToday	코로나 유망 치료제 '렘데시비르'…이르면 올 상반기 출시도 가능	[머니투데이 김지영 기자]  28일 오후 경기도 성남시 한국파스퇴르연구소에서 연구원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발 연구를 하고 있다. /사진=뉴스1에볼라 치료용으로 개발 중인 '렘데시비르'가 코로나19(COVID-19)치료에 효과가 있다는 소식이 알려져 주목을 받고 있다. 16일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면, 의학전문매체 '스탯'은 시카고대학 캐슬린 멀레인 감염병학과 교수의 렘데시비르의 임상시험 결과를 게재했다. 시카고대학 캐슬린 멀레인 감염병학과 교수는 "시험에 참여한 코로나19 환자 125명 가운데 렘데시비르로 치료를 받은 이들이 대부분  열과 호흡기 증상이 완화됐고 약 1주일 만에 퇴원했고 단 2명만 사망했다"고 밝혔다. ━렘데시비르, 어떤 효과 있나…코로나 바이러스 복제 억제 효과 ━렘데시비르는 올해 1월 미국 확진자에게 처방된 지 하루 만에 호전 효과를 보인 연구가 국제학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨(NEJM)'에 실리면서 처음 주목을 받았다.연구진은 산소포화도가 94% 이하로 떨어진 중증 코로나19 환자 53명(미국 22명, 유럽캐나다 22명, 일본 9명)을 대상으로 렘데시비르를 투여해 18일 이후 68%가 산소호흡기를 제거하거나 퇴원 수준에 도달하는 등 '임상 호전' 결과를 얻었다. 렘데시비르는 미국 바이오기업 길리어드 사이언스가 개발 중인 약품으로 뉴클레오타이드 유사체 항바이러스 제제로 RNA 복제를 막아 바이러스 복제를 억제하는 기전을 갖고 있다. 홍콩 등 일부 연구에서 코로나19 바이러스는 48시간 이내 사스보다 3.2배나 많은 바이러스 입자를 생성 했다는 결과가 나왔다. 그만큼 코로나19의 자기복제력이 강하다는 것. 렘데시비르는 코로나19의 복제 자체를 억제하기 때문에 결과적으로 체내 바이러스 증식을 막는 효과를 기대해 볼 수 있다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "코로나19 치료제로 렘데시비르에 대한 기대감이 높은데 관련 연구들은 치료약이 없을 때 중증환자에게 허가 전인 약을 의사 소견에 의해 제약회사가 투약해 보는 동정적 치료 방법으로 이뤄졌다"며 "효과도 잠정적일 수 있다"고 지적했다.이어 "객관적인 위약 대조군을 포함한 연구 결과를 좀 더 기다려 봐야한다"고 덧붙였다. ━치료제는 언제 나올까…이르면 '상반기'도 가능  ━렘데시비르는 원래 에볼라바이러스 치료를 위해 임상시험을 진행 중이던 약물이었다. 그러나 MSD와 존슨앤드존슨 등 경쟁사에서 개발한 약물과 비슷한 수준의 효능도 입증하지 못하면서 개발이 중단된 상태였다. 그러다 최근 전임상 단계에서 진행했던 동물실험에서 간염바이러스와 코로나바이러스의 일종인 중동호흡기증후군(MERS-CoV·메르스)에 효능을 보이며 코로나19를 해결할 수 있는 해법으로 떠올랐고, 그후 수차례 임상시험이 이어졌다.렘데시비르를 개발한 길리어드 사이언스는 가벼운 증세를 보이는 환자와 증증 환자 등 4000명을 대상으로 임상시험을 두 차례 실시한다는 목표를 세우고 있다.그렇다면 렘데시비르를 활용한 코로나19 치료제는 언제쯤 나올까. 길리어드는 램데시비르의 임상 3상의 중간 결과를 이달 내로 확인 가능할 것으로 보고 있다. 또 임상 결과는 다음달로 계획돼 있는 만큼 미국 FDA(식품위약국)가 신속하게 승인을 내어 준다면 상반기 내 출시도 가능할 것으로 보인다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004396096
2020.03.23.	연합뉴스	뉴욕주지사 "인구 80% 코로나19 감염될수도"…시험약 사용 승인(종합)	쿠오모 "25일부터 비필수 수술 중단"…램데시비르 비상투약은 잠정중단(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 크게 확산한 미국 뉴욕주가 24일부터 코로나19 치료를 위해 시험약의 사용을 승인키로 했다고 블룸버그 통신이 22일(현지시간) 보도했다.    이를 위해 뉴욕주는 코로나19에 효과가 있다고 알려진 하이드록시클로로퀸 7만정, 지스로맥스 1만정, 클로로퀸 75만정을 각각 확보했다고 밝혔다.     뉴욕주에는 22일 현재 코로나19 감염자가 뉴욕시 9천45명을 포함해 1만5천168인 것으로 집계됐다. 이는 전 세계 확진자의 약 5%에 해당한다고 뉴욕타임스(NYT) 등 외신들이 전했다.코로나19 기자회견하는 미국 뉴욕주지사[AP=연합뉴스]    앤드루 쿠오모 주지사는 기자회견에서 "코로나19 사태가 단기간에 끝나지 않을 것"이라며 "4개월이 될 수도 있고, 아니면 6개월, 9개월까지도 갈 수 있다"고 말했다.     쿠오모 주지사는 "코로나19 사태를 진정시키는 데 어느 정도 시간이 걸릴지 예측할 수 없으며, 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 달려 있다"라면서 "인구의 40%에서 80%까지 감염될 수 있다"고 밝혔다.     그러면서 "확산 속도를 줄이기 위해 노력하겠지만 어쨌든 바이러스 특성상 퍼질 수밖에 없다"고 부연했다.     이어 쿠오모 주지사는 "뉴욕주는 시험약 투약과 함께 코로나19 감염자가 증가할 경우를 대비해 병상 확보 차원에서 25일부터는 비필수적인 수술은 중단할 예정"이라며 "이에 따라 병상이 25∼35% 정도 늘게 될 것"이라고 설명했다.     현재 뉴욕주에는 5만3천 병상의 여유가 있으며 앞으로 수 주 동안 11만 병상이 소요될 것이라는 관측이 제기된다.     이어 쿠오모 시장은 이날 연방 정부에 미군 공병대를 활용해 스토니브룩, 웨스트베리, 웨스트체스터에 임시 병원을 건립하고, 또 연방재난관리청(FEMA)에도 뉴욕 제비츠 센터에 각각 250병상을 갖춘 4개 연방 병원을 신축하도록 요청했다.    뉴욕주는 이러한 연방정부 지원 요청과는 별개로 인구 분산을 위해 비필수 근로자의 경우 재택근무를 지시했으며, 불필요한 외출은 삼가도록 권고했다.     쿠오모 지사는 또 뉴욕시에 공원과 같은 다중이용 장소에 대한 인구 밀집을 막기 위한 방안을 24시간 이내에 제출하라고 지시했다.     이밖에 뉴욕주는 4월 28일 뉴욕에서 예정된 대통령 후보 경선을 부재자투표 방식으로 전환하도록 할 방침이다. 인적 끊긴 뉴욕 브로드웨이(뉴욕 AP=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 미국에서 급격히 확산하고 있는 가운데 21일(현지시간) 뉴욕 맨해튼에서도 가장 번화한 거리인 브로드웨이에 사람들의 모습이 거의 보이지 않고 있다. ymarshal@yna.co.kr    앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 20일 뉴욕주를 재난 지역으로 선포, 연방정부가 지원에 나설 계획이라고 밝혔다.     한편, 다국적 제약·바이오 기업 길리어드사이언스는 코로나19 치료로 임상 시험 중인 렘데시비르의 비상 투약을 잠정 중단키로 했다.     길리어드사이언스는 성명에서 "코로나19 사태 이후 승인되지 않은 약을 사용토록 하는 이른바 동정적 약물 투여 수요가 기하급수적으로 증가했다"며 "앞으로 개별적인 동정적 투여 대신 확장적용 프로그램에 따라 투약할 계획"이라고 밝혔다.    길리어드사이언스는 "앞으로 코로나19 환자는 대부분 임상시험에 등록해 렘데시비르를 투약하도록 할 것"이라고 부연했다.     aayyss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011492169
2020.05.13.	세계닷컴	질본, 코로나19 ‘렘데시비르’ 특례 수입 요청 입장 재확인	방역당국이 미국 식품의약국(FDA)으로부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 긴급 사용 승인을 받은 ‘렘데시비르(Remdesivir)’와 관련해 임상 결과 등을 전문가들과 논의해 특례 수입을 요청하겠다는 기존 입장을 재확인했다.      코로나19 국내 발생 현황 브리핑하는 정은경 본부장. 청주=연합뉴스    정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 13일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 식품의약품안전처에 렘데시비르 특례수입 검토를 요청할 것인지 묻는 말에 “렘데시비르인 경우에는 현재 우리나라에서도 임상시험이 어느 정도 진행이 된 상황이어서 그 결과를 보고 판단하겠다고 말씀을 드렸었다”며 이같이 답했다.   정 본부장은 “임상적인 치료에 해당하는 영역이기 때문에 진료를 담당하고 계시는 의료 전문가들과 중앙임상위원회의 의견을 받아 정리가 되면 특례수입 요청을 검토하도록 하겠다”며 “치료 지침에 대한 부분들은 의학적인 전문가들의 의견을 받아서 조치하도록 하겠다”고 설명했다.   렘데시비르는 미국 제약회사 길리어드 사이언스(이하 길리어드)가 2009년부터 에볼라 치료제로 개발해 온 항바이러스제로 미국 식품의약국(FDA)이 지난 1일(현지시간) 렘데시비르에 대해 중증 이상 코로나19 환자에 한해 치료제로 사용할 수 있도록 긴급 사용을 승인하면서 코로나19 치료제로 관심을 받고 있다.   현재 미국 국립보건원(NIH) 주도로 전 세계 10개국 67개 기관에서 임상 연구가 진행 중인 가운데 우리나라에서도 서울대병원이 이 연구에 참여했다. 특히 길리어드가 신청한 임상 3상 2건 등이 국내에서 이뤄지고 있어 관심이 높다.   다만 렘데시비르는 전 세계 어느 나라에서도 코로나19는 물론 에볼라 치료제로 공식 허가를 받지 못했다. 추후 임상실험 결과에 따라 램데시비르 특례수입을 요청 여부가 갈릴 것으로 보인다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003464921
2020.05.21.	YTN	[자막뉴스] 트럼프의 무리수?...美 들썩이게 했던 '모더나' 상황 급반전	동영상 뉴스       美 모더나 백신 임상시험, 45명 전원 항체 형성뉴욕 증시 폭등…트럼프 극찬 "엄청나게 긍정적"중화항체는 8명만 생성…효능 입증 역부족 지적미 바이오 기업 모더나의 1차 임상 결과, 45명 전원에서 항체가 형성됐다는 발표가 나오자 미국 전역은 흥분했습니다.뉴욕 다우지수는 4% 가까이 급등했고 트럼프 대통령은 엄청나게 긍정적 상황이라며 임상 결과를 치켜세웠습니다.[트럼프 / 美 대통령 : 세상에서 가장 존경받은 기업과 연구자, 박사, 연구소 몇몇으로부터 치료법과 백신에 관해 엄청나게 좋은 긍정적인 정보를 얻게 됐습니다. 곧 (백신이) 나올 것입니다.]하지만 발표 하루 만에 상황은 급반전됐습니다.바이러스를 무력화하는 중화항체가 임상 참여자 45명 가운데 단 8명에만 형성된 사실이 확인되자, 아직 효력을 입증하기에 역부족이라는 지적이 나왔습니다.[설대우 / 중앙대 약대 교수 : 그러니까 실질적으로 아주 백신이 효과가 좋으려고 그러면 중화항체가 많이 생겨야 하는데 중화항체가 너무 적게 생긴 거죠.]이달 초 미 FDA로부터 치료제로 첫 승인을 받은 램데시비르 역시 마찬가지입니다.[도널드 트럼프 / 美 대통령 : 저는 길리어드가 FDA로부터 렘데시비르 긴급사용승인을 받은 것을 발표하는 것에 기쁩니다.]트럼프의 공개적 언급에도 불구하고 임상 데이터가 부족해, 렘데시비르는 중증환자에게 제한적인 사용만을 허가받은 상태입니다.우리 보건당국도 대규모 임상시험 결과에서 효능이 입증돼야 수입을 결정하겠다는 방침입니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장(13일) : 렘데시비르인 경우에는 현재 우리나라도 임상시험이 어느 정도 진행이 된 상황이어서 그 결과를 보고 판단하겠습니다.]앞서 트럼프 대통령은 11월 전에 백신을 만들라고 주문했다가 백신 개발에는 최소 1년이 필요하다는 미 전염병 연구소장의 반대에 부딪히기도 했습니다.결국, 트럼프 대통령이 11월 대선을 앞두고 사망자 1위라는 초라한 성적표를 만회하기 위해 계속 무리수를 두고 있는 평가가 세계 과학계 내에서 힘을 얻고 있습니다.취재기자: 이성규영상편집: 황유민자막뉴스: 박해진[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=052&aid=0001442586
2020.04.24.	조선일보	유가 상승에도 뉴욕증시 혼조세…"코로나 치료제 개발 난항" 보도 영향	다우 오르고, S&P·나스닥 내려'램데시비르' 코로나 치료 효과 없다는 보도 영향 준듯유가는 상승랠리, WTI 이틀 간 40%넘게 올라				뉴욕증시가 국제 유가 상승에도 혼조세를 나타냈다. 코로나 바이러스 감염증 치료제 개발 난항 우려에 따른 것이라는 분석이 나온다./AP·연합뉴스				23일(현지 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30 산업평균지수는 전일 대비 39.44포인트(0.17%) 상승한 2만3515.26에 장을 마감했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 1.51포인트(0.05%) 떨어진 2,797.80에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 0.63포인트(0.01%) 내린 8,494.75에 거래를 마쳤다.장마감 2시간가량을 앞두고 파이낸셜타임스(FT)가 미 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제 ‘렘데시비르’가 코로나바이러스 감염증 치료에 효과가 없다는 것을 시사하는 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 입수해 보도했다. 이에 따르면 연구진이 중국에서 진행한 1차 임상시험 결과 렘데시비르는 환자의 상태를 호전시키거나 혈류에서 병원체의 존재를 감소시키지 않았다. 길리어드 사이언스는 이에 임상시험이 초기에 종료돼 결론에 이르지 못했다며 보도 내용을 반박하는 성명을 냈다. 그러나 치료제 개발이 난항을 겪고 있다는 뉴스는 증시에 부담을 준 것으로 나타났다./TASS·연합뉴스				반면 국제유가는 이틀 연속 상승 랠리를 이어갔다. 서부텍사스원유(WTI) 6월물은 전일에 이어 이날도 20%가량 올랐다.뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 거래되는 6월 인도분 WTI는 전날보다 배럴당 19.7%(2.72달러) 상승한 16.50달러에 장을 마쳤다. 전날에는 19.1%(2.21달러) 치솟았다. 이틀간 42.6% 상승률을 기록하면서 11달러 선에서 16달러 선으로 뛰어 오른 것이다. 런던 ICE 선물거래소의 6월물 브렌트유는 배럴당 4.7%(0.96센트) 오른 21.33달러에 거래됐다. 주요 산유국의 지속적인 감산과 미국의 유정 폐쇄 소식, 미·이란 간 긴장 고조 등의 영향인 것으로 분석됐다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003526180
2020.05.01.	edaily	'-4.8%' 성장 쇼크에도…美 시장이 환호한 두 가지 이유	코로나發 美 성장률 -4.8% 곤두박질침체 신호 분명한데, 증시 이례적 랠리"렘데시비르 긍정적"…경제 재개 탄력파우치 "코로나 치료 가능 입증한 것"뒤이어 나타난 파월…"모든 수단 동원"앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID) 소장(맨 왼쪽)이 29일(현지시간) 백악관 대통령 집무실에서 도널드 트럼프 대통령(맨 오른쪽)이 지켜보는 가운데 코로나19 치료제로 꼽히는 렘데시비르에 대해 설명하고 있다. (사진=AP/연합뉴스 제공)[뉴욕=이데일리 이준기 특파원, 김정남 기자] 미국의 올해 1분기 성장률이 -4.8%까지 주저앉았다. 시장 예상보다 낮은 ‘성장 쇼크’다. 코로나19 영향을 고스란히 받고 있는 2분기 이후 충격은 더 커질 것이라는 우려가 많다.그럼에도 미국 월가의 분위기는 썩 나쁘지 않았다. 무엇보다 코로나19의 잠재적인 치료제로 주목 받던 램데시비르가 긍정적인 효과를 입증했다는 소식이 전해졌기 때문이다. 치료제가 나오면 경제 재개는 탄력을 받을 게 유력하다. 뒤이어 등장한 제롬 파월 연방준비제도(Fed) 의장은 “모든 수단을 총동원할 것”이라며 시장을 안심시켰다.◇미국 1분기 성장률 -4.8% 그쳐29일(현지시간) 미국 상무부에 따르면 올해 1분기 미국의 국내총생산(GDP) 증가율은 -4.8%(전기 대비 연율 기준)를 기록했다. 글로벌 금융위기 당시인 2008년 4분기(-8.4%) 이후 가장 낮다. 블룸버그가 집계한 시장 예상치(-4.0%·중간값 기준)를 밑돌았다. 코로나19 여파가 1분기 중 일부(지난달 이후)만 반영됐음에도 예상보다 큰 폭의 경기침체가 나타난 것이다.소비 부진이 압도적이었다. 1분기 개인소비 증가율은 -7.6%까지 곤두박질 쳤다. 자동차 등의 판매 부진 탓에 내구재소비(-16.1%)가 급감했다. 식품, 레저, 운송 등을 포함하는 서비스소비(-10.2%) 역시 코로나19의 충격을 받았다. 미국은 GDP의 3분의2 가량이 소비로 이뤄져 있다. 소비가 무너지면 경제가 무너지는 구조다. 2분기 전망은 더 어둡다. 주요 투자은행(IB) 노무라는 “(1분기 실적에는) 실질적인 침체가 반영되지 않아 성장률은 추가 하락할 것”이라며 2분기 -41.7%를 제시했다. 바클레이즈(-45.0%), 씨티(-27.7%), 골드만삭스(-34.0%), JP모건(-40.0%), 소시에테제네랄(-30.5%), UBS(-32.0%) 등도 비슷하다. 김성택 국제금융센터 전문위원은 “코로나19 향방의 불확실성이 해소되지 않으면 경기 회복 양상은 V자형보다 U자형에 그칠 것”이라고 전망했다.◇‘렘데시비르 랠리’ 보인 미국 증시침체 신호가 분명한데, 이례적으로 시장은 동요하지 않았다. 오히려 미국 증시는 환호했다. 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우 지수는 전거래일 대비 532.31포인트(2.21%) 상승한 2만4633.86에 마감했다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 3.57% 뛰어올랐다.이유가 있다. 경제 침체의 주범인 코로나19 치료제를 둘러싼 성과가 확인돼서다. 미국 시장은 이날 상무부의 GDP 발표보다 미국 제약업체 길리어드 사이언스의 발표에 더 집중했다. 길리어드 측은 “미국 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID)가 렘데시비르를 대상으로 벌인 코로나19 치료제 연구에서 긍정적인 데이터가 나온 것을 알고 있다”고 밝혔다. 국립보건원(NIH) 산하 NIAID는 ‘전염병 대통령’으로 불리고 있는 앤서니 파우치 소장이 이끄는 곳이다. 파우치 소장은 백악관에서 기자들과 만나 “렘데시비르로 코로나19 환자를 치료할 경우 그렇지 않을 때보다 회복에 걸리는 기간이 31% 줄어든다는 연구 결과를 얻었다”며 “좋은 소식”이라고 말했다. 그는 “코로나19를 치료제로 막을 수 있다는 걸 입증한 것”이라고 했다. 파우치 소장과 함께 한 도널드 트럼프 대통령은 “매우 긍정적인 일”이라고 말했다.코로나19 치료제는 경제 불확실성을 해소할 수 있는 핵심이다. 뉴욕타임스(NYT)는 정부 당국자를 인용해 식품의약국(FDA)이 렘데시비르에 대한 긴급사용을 승인할 것이라고 전했다. 의사들은 긴급사용 승인을 통해 환자 치료에 약을 쓸 수 있다. 워싱턴포스트(WP)는 “미국 정부가 경제 정상화에 더 큰 자신감을 가질 수 있을 것”이라고 했다. 이날 증시 호황이 사실상 ‘렘데시비르 랠리’로 불린 이유다.◇파월 “가진 권한의 절대 한계까지”뒤이어 나타난 연준은 랠리에 힘을 보탰다. 연준은 시장 예상대로 현행 제로금리(0.00~0.25%)를 유지하는 동시에 경기 부양을 위해 모든 수단을 총동원하겠다는 의지를 분명히 했다.파월 의장은 이날 기자회견에서 “연준은 여러 차원에서 경제를 부양할 수 있다”며 “갖고 있는 권한의 절대 한계까지 할 수 있는 모든 일을 할 것”이라고 강조했다. 이어 “필요한 만큼 정책을 확장할 수 있고 새로운 것을 할 수 있다”고 했다. 파월 의장은 “2분기 경제는 전례 없는 속도로 침체할 것”이라면서도 ‘연준을 믿으라’는 강한 메시지를 던졌고, 시장은 안도의 한숨을 내쉬었다.CNBC는 “연준의 스탠스는 시장의 기대보다 강력했다”고 했고, AP통신은 “이례적으로 전면적인 선언을 한 것”이라고 했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004631487
2020.03.17.	아시아경제신문	테라젠이텍스 "AI로 코로나19 치료제 후보물질 발굴"	코로나19 치료제 후보물질 발굴에 사용된 테라젠이텍스의 바인딩 예측 기술 시연장면[아시아경제 최대열 기자] 테라젠이텍스는 인공지능(AI) 신약개발 플랫폼기술과 유전체 분석기술을 활용해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보물질을 발굴했다고 17일 밝혔다.회사 측은 최근 미국 식품의약국(FDA)의 품목허가 승인약물 1880종을 대상으로 신약재창출 선별연구를 실시해 치료제 후보물질 5종을 찾아냈다고 전했다. 지금까지 비슷한 연구에서 급성호흡기증후군(SARSㆍ사스)이나 중동호흡기증후군(MERSㆍ메르스) 바이러스의 단백질 구조를 주로 활용한 것과 달리 자체 코로나19 염기서열분석(시퀀싱)을 통해 정확성과 개발성공 가능성을 높였다고 회사 측은 설명했다.1차로 획득한 후보물질 가운데 현재 일선 의료진이 치료제로 쓰고 있는 클로로퀸이나 램데시비르, 리바비린, 파비피라비르 등의 약물이 상위에 올랐다. 최종 후보물질에는 호흡기질환 치료제와 심혈관질환 치료제 등이 상위권에 포함됐다. 회사 측은 "호흡기질환 치료제는 항바이러스 효과와 함께 증상 완화를 기대할 수 있고 심혈관질환 치료제는 심혈관계 기저질환자의 치료에 적용할 수 있을 것"으로 내다봤다.이번 연구에 앞서 테라젠이텍스는 코로나 바이러스의 작용 기전을 분석해 2개의 단백질 타깃을 선정했다. 이번에 획득한 후보물질을 대상으로 공신력 있는 연구기관과의 약물 효력시험을 진행하는 한편 추가 타깃 단백질 12종 가운데 후보물질을 추가로 발굴키로 했다. 검증된 약물에 대해서는 조기 허가를 목표로 식품의약품안저처에 임상시험 계획승인을 신청한다는 방침이다.오용호 테라젠이텍스 신약개발센터장은 "조기 상용화가 가능한 코로나19 치료제 개발에 적극 나서는 한편 바이러스 감염질환에 대한 자체 유전체 데이터베이스를 구축해 향후 다른 바이러스 치료제 개발에도 활용하겠다"고 말했다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004644367
2020.06.06.	edaily	[제약 바이오 이모저모] '비말 마스크' 20만장 품절...첫날 사이트 '먹통'	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(6월1일~6월5일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△‘비말 마스크’ 20만장 품절...첫날 사이트 ‘먹통’5일부터 일반인용 덴탈 마스크인 ‘비말(침방울)차단용 마스크’가 시중에 풀렸다. 여름철을 앞두고 수요가 클 것이라는 예상대로 이날 판매 사이트가 마비되는 등 우여곡절 끝에 약 20만장이 모두 동났다. 비말 차단용 마스크를 처음으로 내놓은 피앤티디 제품은 이날 오전 9시부터 온라인몰에서 1장당 500원에 판매되기 시작해 오후 2시께 품절됐다. 식약처는 현재 비말 차단용 마스크의 공적마스크 지정 여부는 검토하고 있지 않다. 식약처는 비말 차단용 마스크는 이달 말이면 하루 평균 100만장 이상 생산돼 수급 차질을 빚지 않을 것으로 보고 있다. 비말 차단용 마스크는 여름철에 편하게 사용할 수 있는 일반인용 마스크로 침방울을 차단해 감염 예방 효과가 있으면서도 가볍고 통기성이 있는 마스크다. 비말 차단용 마스크의 차단 성능은 KF기준으로 55∼80% 수준이다. 식약처는 어린이나 고령자, 기저질환자도 비말 차단용 마스크를 안전하게 사용할 수 있다고 밝히고 있다. △1일부터 마스크 언제든 구매 가능1일부터 평일·주말 상관없이 언제든 1주일에 1인당 공적 마스크를 3개까지 구매할 수 있다. 18세 이하 초·중·고 학생, 유치원생 등은 5개까지 구입할 수 있다. 1일 보건당국에 따르면, 식품의약품안전처는 마스크 수급상황이 개선되면서 공적 마스크 제도를 변경해 이 같이 운영한다. 출생연도에 따라 구매 요일을 달리하는 ‘공적 마스크 5부제’가 이날부터 폐지됐다. 지난 3월 9일 마스크 5부제가 시작된 지 85일만이다. 이에 따라 이날부터 출생연도와 상관없이 공적 마스크를 직접 또는 대리 구매할 수 있다. 다만 공평한 구매를 위해 마스크 중복구매 확인 제도는 계속 유지된다. 1인당 구매 수량도 주당 3개로 유지된다. △식약처 “렘데시비르 특례수입 결정, 길리어드와 협의”에볼라 치료제 ‘렘데시비르’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 자격으로 국내에 수입된다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 항바이러스제 렘데시비르에 대해 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다. 이에 따라 질병관리본부는 식약처 등 관계부처, 수입자인 길리어드사이언스코리아와 조속한 국내 수입을 협의해 나갈 예정이다. 식약처는 렘데시비르가 중증의 입원 환자에 효능·효과가 있다고 설명했다. 구체적 대상은 △실내공기에서 산소포화도 94% 이하인 환자 △보조산소 치료가 필요한 환자 △비침습적 또는 침습적 기계환기나 체외막산소요법(ECMO)이 필요한 환자 등이다. 의약품 특례수입은 감염병 대유행 등 공중보건 위기상황에 대처하기 위해 관계 부처장 요청에 따라 식약처장이 국내 허가되지 않은 의약품을 수입자를 통해 수입하도록 하는 제도다.△메디톡스·대웅제약 ITC 판결, 한달 연기메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 ‘균주 출처 논란’을 가리는 미국 국제무역위원회(ITC) 예비판결이 한달 가량 연기됐다. 대웅제약이 추가로 제출한 메디톡스의 국내 불법행의와 관련한 자료가 증거로 채택된 데 따른 것이다. 2일 업계에 따르면, ITC는 현지시각으로 오는 5일로 예정된 메디톡스와 대웅제약의 균주 도용 분쟁 예비판결 일정을 다음달 6일(현지시각)로 연기했다. 오는 10월 예정이었던 최종판결 역시 11월 6일로 미뤄졌다. 대웅제약 관계자는 “추가 자료를 ITC에 제출했고 그것이 증거로 채택돼 예비판결이 연기됐다”며 “추가 자료를 검토할 시간이 필요해 재판이 연기될 것으로 안다”고 말했다. △메디톡스, 매출 40% ‘보톡스’ 퇴출 앞두고 최종 소명과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스가 ‘퇴출’ 기로에 서 있는 보톡스(보툴리눔 톡신)  제품 ‘메디톡신’을 구하기 위해 마지막 소명에 나섰다. 식품의약품안전처는 4일 오후 2시부터 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소를 앞두고 필수 절차로 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 2차 청문을 비공개로 진행했다. 식약처는 1~2주 안에 최종 입장을 결정할 것으로 보인다. 앞서 식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 약사법을 위반했다고 판단, 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수했다. 지난달 22일 1차 청문을 열었지만 추가 자료제출 등이 필요해 2차 청문을 열게 됐다.△‘백신 개발’ 이노비오, VGXI 고소 vs VGXI “이노비오 주장 부정확”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 개발하는 미국 제약업체 이노비오와의 소송전에 휘말린 의약품 위·수탁생산 업체 VGXI가 ”상대 주장이 부정확하다“며 반발했다. VGXI는 국내 제약사 진원생명과학의 미국 자회사로 이노비오의 코로나19 백신 생산을 담당해왔다. VGXI는 5일 공식 입장문에서 ”이노비오는 우리가 알 수 없는 이유로 VGXI와 계속 협력하는 대신 지적 재산을 취하려는 소송을 제기한 것“이라며 ”이노비오는 공급 계약에 따른 의무를 위반했고 VGXI는 지난달 7일 이노비오에 계약 종료를 통지한 상황“이라고 밝혔다. 앞서 이노비오는 VGXI가 코로나19 백신을 대규모로 생산하는 데 필요한 핵심 정보를 넘기지 않는다며 미국 펜실베이니아주 법원에 고소장을 냈다.  △셀트리온 “코로나19 치료제, 동물시험 첫 단계 성공”셀트리온(068270)이 이달 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체 치료제 임상물질에 대한 대량 생산에 돌입한다. 셀트리온은 1일 “코로나19 항체 치료제 개발 동물효능시험에서 바이러스 역가가 최대 100배 이상까지 감소하고 폐 조직 병변이 현저히 개선되는 등 효과를 확인했다”면서 “당초 개발 일정대로 다음 달 내 인체 임상에 필요한 항체 치료제 물질 공급이 가능할 것으로 보인다”고 밝혔다. 셀트리온은 최근 세포주 개발을 완료하고 이미 생산용 세포주 은행 생산을 시작했다. 현재 셀트리온은 연구 인력뿐 아니라 임상 및 생산 인력 등 가용한 인력 자원을 모두 동원해 다음 달 말까지 인체 임상시험 돌입을 목표로 총력을 기울이고 있다.△대웅그룹, ‘니클로사마이드’ 동물 효력시험서 코로나19 치료효과 입증대웅제약과 대웅 자회사인 대웅테라퓨틱스는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제 ‘DWRX2003(성분명 니클로사마이드)’의 동물(족제비) 효능시험에서 바이러스 감염 개선 효과를 확인했다고 5일 밝혔다. 동물실험에서는 이 후보물질을 투여한 시험군은 나흘째부터 콧물에서 검출되는 바이러스 양이 유의하게 감소하는 등 효과를 보였다. 폐 조직에서 바이러스도 제거됐다. 대웅테라퓨틱스는 코로나19 질환 중증도와 상관없이 모든 환자에 쓸 수 있는 치료제로 개발할 계획이다.△셀트리온, 국산 1호 인슐린 펜형 주사제 개발 착수 셀트리온(068270)이 다국적 제약사 독점에 있는 인슐린 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 개발에 본격 나선다. 인슐린은 탄수화물 대사를 조절하는 호르몬 단백질로 몸 안의 혈당량을 적게 한다. 셀트리온은 최근 한국산업기술평가관리원(KEIT)이 바이오산업 핵심기술 개발사업 일환으로 공모한 ‘맞춤형 진단 치료 제품’ 개발 국책과제에 의료기기 기업 풍림파마텍과 함께 최종 과제 대상자로 선정됐다고 3일 밝혔다. 이에 따라 셀트리온은 인슐린 제형 바이오시밀러 개발 및 임상 등을 맡는다. 풍림파마텍은 셀트리온이 개발한 바이오의약품을 충진해 사용할 수 있는 ‘자동 프리필드 펜형 주사제’를 개발한다. 사업규모는 4년간 총 40억원으로 30억원은 정부에서 지원 받는다.△메드팩토, 비소세포폐암 임상 2상 계획 신청바이오마커(생체표지자) 기반 신약개발 기업 메드팩토(235980)는 비소세포폐암 1차 치료를 위해 개발 중인 ‘백토서팁’과 MSD의 ‘키트루다’를 병용 투여하는 제2상 임상시험 계획을 식품의약품안전처에 신청했다고 4일 밝혔다. 임상 계획이 승인되면 메드팩토는 약 2년간 삼성서울병원 등 4개 의료기관에서 총 55명의 PD-L1 단백질 양성의 진행성 비소세포폐암 환자를 대상으로 ‘백토서팁’과 ‘키트루다’ 병용요법의 유효성 및 안전성을 평가하게 된다. PD-L1은 암세포 표면에 있는 단백질로 면역세포가 암세포를 공격하지 못하게 하는 역할을 한다. △휴온스, ‘나노복합점안제’ 독일 임상 3상 IND 승인휴온스(243070)는 독일 식약청(BfArM)에서 ‘나노복합점안제(HU-007)’의 임상 3상 시험계획을 승인 받았다고 4일 밝혔다. 이에 따라 휴온스는 이번 임상을 통해 ‘다인성 안구건조증 환자를 대상으로 나노복합점안제의 눈물막 보호 효과 및 항염 효과를 통한 복합 치료의 안전성과 유효성’을 확인할 계획이다. △삼양바이오팜, 미용성형용실 12개국 진출 계약삼양바이오팜은 중동의 의료기기 전문기업 아미코(Amico)사와 미용성형용 실 브랜드 ‘크로키’ 공급 계약을 체결했다고 3일 밝혔다. 이에 따라 아미코는 각 국가별 판매 허가 작업에 착수해 이르면 내년 3월부터 크로키 판매를 시작한다. 앞서 삼양바이오팜은 지난해 크로키 개발과 유럽연합(EU)진출에 필수인 CE인증을 마쳤다. 아미코는 미국과 캐나다의 6개 지역에서 생산 시설을 운영하는 종합 의료기기 기업이다. △셀트리온, 860억 규모 바이오시밀러 공급계약셀트리온은 860억원 규모의 바이오시밀러 항체의약품에 관한 단일판매·공급계약을 셀트리온헬스케어(091990)와 체결했다고 5일 공시했다. 이번 계약은 ‘램시마’(성분명 인플릭시맙) IV, ‘트룩시마’(성분명 리툭시맙) 두 가지 바이오시밀러 제품에 대해 이뤄졌다. 계약금액 860억원은 지난해 셀트리온 매출액 1조1300억원의 약 7.62% 수준이다.△셀트리온 “램시마SC, IV와 효능·면역원성 동일 입증”셀트리온(068270)이 자가면역질환 치료제 바이오시밀러 램시마SC(피하주사)형이 IV(피하주사)형과 효능과 면역원성 등에서 차이가 없다는 임상 결과는 내놨다. 램시마SC는 병원에서 항암제를 투여할 때처럼 침상에 누워 불편하게 맞아야 하는 램시마SC를 쉽게 자가투여할 수 있도록 개선한 약이다. 셀트리온은 류마티스 관절염(RA)환자를 대상으로 임상을 진행한 결과 이 같은 결과를 얻어 유럽류마티스학회(EULAR)에서 발표했다고 4일 밝혔다△큐렉소, 인공관절 수술로봇 식약처 승인의료로봇 전문기업 큐렉소(060280)는  자체 기술로 개발한 인공관절 수술로봇인 ‘큐비스-조인트’가 국내 식품의약품안전처에서 인허가를 승인을 받았다고 3일 밝혔다. 큐비스-조인트는 큐렉소의 수술로봇 브랜드 큐비스(CUVIS)의 두번째 로봇이다. 이번 식약처 인허가 승인으로 이 제품의 국내 판매가 가능해졌다. 큐비스-조인트는 수술 시 인공관절이 정확히 삽입될 수 있도록 무릎뼈를 절삭하는 수술로봇 시스템이다. 로봇이기 때문에 사람의 손 떨림을 줄일 수 있어 안정적이다. CT영상에 기반해 환자 맞춤형 수술계획을 수립하고 수줄 도중 계획을 변경할 수 있는 장점이 있다. △신테카바이오, ‘램데시비르 수준’ 코로나 치료제 후보물질 특허인공지능(AI)을 활용해 신약개발을 하는 신테카바이오(226330)가 항바이러스제 렘데시비르와 유사한 수준의 코로나19 억제효능을 지닌 코로나19 치료제 후보물질 1종에 대해 특허를 출원했다. 신테카바이오는 약물 재창출 모델을 활용해 코로나19에 효능을 보일 것으로 예측되는 후보 약물들 30종을 국책연구기관과 공동연구 후 후속 연구 가치가 있는 최종 1종에 대해 용도특허를 출원했다고 1일 밝혔다. △한올바이오파마, 글로벌 임상개발 전문가 정승원 대표 영입한올바이오파마(009420)는 노바티스와 UCB 등 글로벌 제약기업에서 15년간 경력을 쌓은 정승원(사진) 대표를 사장급 인재로 영입한다고 4일 밝혔다. 정 대표는 한올바이오파마의 미국법인 HPI의 총괄대표(CEO)를 맡아 안구건조증 치료제와 자가면역질환 치료항체 등 바이오신약 글로벌 임상개발을 가속화하는 역할을 수행하게 된다. 또 다국적 제약기업과의 협력 강화를 통한 신규 파이프라인 확보를 위해 힘쓸 계획이다.△우진비앤지, 동물약품 업계 유일 ‘글로벌 강소기업’ 선정우진비앤지는 동물의약품 업계 최초로 중소벤처기업부가 지정하는 2020년도 ‘글로벌 강소기업’에 최종 선정됐다고 4일 밝혔다. 글로벌 강소기업은 중기부, 지자체, 지역유관기관이 연계해 추진하는 프로젝트로다. 혁신성과 성장 잠재력을 갖춘 중소기업을 발굴해 수출 선도기업 또는 지역 주도 대표기업으로 육성하기 위해 정부가 마련한 사업이다. 중기부는 올해 우진비앤지를 포함한 200개 업체를 신규 지정했다. 향후 4년간 맞춤형 지원을 통해 글로벌 선도 중견기업으로 육성한다.△카이노스메드 “에이즈 치료제, 中 3상 마지막 투여 종료”신약 개발 바이오벤처 카이노스메드가 중국 제약회사 ‘장수아이디어’에 기술 이전해 개발 중인 에이즈 치료제(KM-023)의 임상 3상 환자 투여를 마쳤다고 5일 밝혔다. 장수아이디어는 현재 유효성 결과에 대한 통계적 분석을 진행 중이다. 회사측은 올 여름 신약판매 최종허가(NDA)를 위한 문서 작업에 돌입하기로 했다. 상용화 목표 시점은 이르면 2021~2022년이다. 카이노스메드는 국내에서 임상 1상을 마친 KM-023을 2014년 중국 장수아이디어로 기술 이전했다. KM-023의 중국 내 판권은 기술을 이전 받은 장수아이디어가, 글로벌 판매권은 카이노스메드가 보유하고 있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004658323
2020.04.18.	뉴시스	코로나19 치료제 기대감에 유럽 증시 상승세로 마감	[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 보고서가 나오면서 17일(현지시간) 유럽 증시가 상승세로 마감했다. 이날 영국 런던 증시의 FTSE100 지수는 전날보다 2.82%(158.53p) 오른 5786.96으로 거래를 마쳤다.  프랑스 파리 증시의 CAC 40 지수는 같은기간 3.42%(148.85p) 상승한 4499.1으로 마감했다. 독일 프랑크푸르트 증시의 DAX 지수는 3.15%(324.24p) 오른 1만625.78 로 거래를 마쳤다.  범유럽 지수인 Stoxx600 지수는 전장 대비 2.63%(8.55p)인 상승한 333.47로 거래가 끝났다.  마켓워치는 램데시비르가 코로나19에 효과가 있다는 보고서가 주요국 경제가 재개방될 수 있을 것이라는 희망을 투자자들에게 불어넣었다고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009822611
2020.05.05.	donga.com	EU정상들 “코로나 종식위해 10조원 모금”	獨총리-佛대통령 등 온라인 회의진단장비 보급-치료제 개발 위해국제민간보건기구 지원하기로美는 WHO-EU중심 협력에 불참앙겔라 메르켈 독일 총리, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령, 주세페 콘테 이탈리아 총리, 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장 등 EU 지도자들이 4일(현지 시간) 화상회의를 열고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 국제기금 마련에 나섰다. 이들 4명과 에르나 솔베르그 노르웨이 총리, 샤를 미셸 유럽의회 의장 등 6명의 지도자는 3일 영국 일간지 인디펜던트에도 공동 기고문을 내고 코로나19 대응을 위해 세계보건기구(WHO)를 중심으로 전 세계가 협력하자고 촉구했다.  가디언 등에 따르면 유럽 주요국 정상은 75억 유로(약 10조 원)를 마련해 국제 민간 보건기구인 감염병혁신연합(CEPI) 및 세계백신면역연합(Gavi) 등을 지원하기로 했다. 코로나19 진단 장비를 보급하고 치료제 개발을 독려하겠다는 취지다. 미 마이크로소프트(MS) 창업주 겸 ‘빌앤드멀린다게이츠’ 자선재단을 이끄는 빌 게이츠, 웰컴 트러스트 등도 동참 의사를 밝혔다. AFP통신에 따르면 코로나19로 중환자실에서 치료를 받기도 한 보리스 존슨 영국 총리는 이 모금에 3억8800만 파운드(약 6000억 원)의 지원을 약정했다.  반면 2017년 1월 취임 후 줄곧 북대서양조약기구(NATO·나토) 방위비 분담, 무역협상 등을 이유로 유럽과 불편한 관계였던 도널드 트럼프 미국 대통령은 유럽의 움직임에 일절 관심을 보이지 않고 있다. 그는 WHO의 친중국 성향을 문제 삼아 WHO 지원금도 중단하겠다고 밝혔다. 미 정치매체 폴리티코는 “각국 정상과 WHO가 공동 협력을 이어가는 가운데 트럼프 행정부는 WHO 및 중국과 바이러스 발원지를 둘러싼 언쟁을 계속하며 보건 협력에 관심을 기울이지 않고 있다. 트럼프 대통령의 ‘미국 우선주의’가 불필요한 희생을 낳을 수 있다”고 우려했다.  로이터통신 등에 따르면 프란치스코 교황은 3일 주일 강론에서 “코로나19 백신 및 치료제를 찾기 위해 투명하고 공정한 방법으로 과학적 역량을 결집하는 것이 중요하다. 세계 곳곳의 감염자들이 필요한 치료를 받을 수 있도록 하는 필수 기술에 대한 보편적 접근을 보장해야 한다”고 강조했다. 1일 미 식품의약국(FDA)이 코로나19 치료제로 긴급 승인한 램데시비르 등 치료제의 비싼 가격 때문에 저소득층의 접근이 어려울 것임을 우려한 발언으로 풀이된다.  교황 역시 미국의 자국 우선주의를 우려하고 있다는 관측이 나온다. 지난달 주요국 정상과 WHO가 코로나19 백신 개발 결과를 공유하기로 약속했지만 미국은 이에 동참하지 않고 있다. 　임보미 기자 bom@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003284322
2020.05.14.	MoneyToday	삼성전자 팔고 카카오 사고…외국인 머릿속엔 '코로나19'	[머니투데이 김소연 기자] [[내일의 전략]] 코로나19 / 사진=이지혜 디자인기자종목별 희비가 엇갈리는 종목장세가 나타나고 있다. 코로나19(COVID-19) 수혜주와 비 수혜주간 1분기 실적 격차가 확연히 벌어지면서 갈 곳 잃은 투심의 이정표 역할을 하고 있다. 14일 코스피 지수는 전일대비 15.46포인트(0.80%) 떨어진 1924.96에 마감했다. 장중 1900선을 위협받았지만 또다시 개미군단이 7854억원 자금을 쏟아부으며 시장을 방어했다. 외국인과 기관은 이날도 각각 5543억원, 2386억원 순매도했다. 순매도액 절반이 삼성전자와 SK하이닉스가 속한 전기전자업종에 쏟아져 외국인은 31418억원, 기관은 1552억원 팔았다. 외국인 매도세가 지속되면서 원/달러 환율도 전일대비 4.20원 오른 1228.0원에 거래를 마쳤다. 코스닥 지수도 전일대비 0.96포인트(0.14%) 소폭 내린 690.57에 장을 마쳤다. 외국인과 기관이 각각 210억원, 188억원 팔았고 개인이 745억원 순매수했다. 이날 시가총액 상위종목들은 희비가 크게 엇갈렸다. 삼성전자와 SK하이닉스는 외국인과 기관 매물을 온 몸으로 맞으며 각각 1.13%, 3.59% 떨어졌다. 특히 SK하이닉스는 외국인과 기관 매물이 350만여주 쏟아졌고, 삼성전자도 250만주 가량 매물이 쏟아졌다. 반면 카카오는 외국인 러브콜이 8거래일 연속되면서 장중 현대차를 제치고 시총 9위로 올라서기도 했다. 삼성물산을 제치고 시총 10위로 올라선지 수일만에 또다시 9위를 빼앗을 분위기다. (서울=뉴스1)이처럼 종목별, 시장별 희비가 엇갈린 배경에는 코로나19가 있다. 최근 주가가 급등한 NAVER와 카카오, 엔씨소프트는 비대면(언택트) 문화 확대에 따른 대표 수혜주로 꼽힌다. 이를 증명하듯, 1분기 호실적을 발표했다. 엔씨소프트는 올해 1분기 연결기준 매출이 7311억원으로 전년 동기 대비 104% 증가해 분기 기준 역대 최고치를 기록했다. 카카오 역시 1분기 매출액과 영업이익 모두 역대 최고치를 달성했고, 네이버도 깜짝 실적을 냈다. 최근 이태원 클럽 집단감염으로 코로나19 확산우려가 커지면서 바이오주도 들썩인다. SK케미칼은 판매 중인 약품의 성분인 '나파모스타트'가 코로나19에 '램데시비르'보다 더 효과가 있다는 한국파스퇴르연구소의 연구결과가 발표되면서 막판 주가가 17% 넘게 뛰었다. 증권업계 전문가들은 코로나19에 희비가 극명히 엇갈리는 종목장세가 당분간 지속될 것으로 본다. 양대 지수가 코로나19 이전 수준으로 올라온 상황에서, 갈 곳을 잃은 투자자들이 실적, 코로나 수혜 여부만을 척도로 삼아 투자하고 있기 때문이다. 이재만 하나금융투자 연구원은 "공매도가 금지된 9월 중순까지는 로테이션 종목장세보다는 주도주가 명확한 종목장세가 이어질 전망"이라며 "공매도 금지 조치, 실적 하향세 속 이익 희소성이 커지면서 실적이 주가에 가장 큰 영향을 미칠 것"이라고 내다봤다. 하인환 메리츠증권 연구원은 최근 '샤넬' 가격 인상을 앞두고 수요가 급증한 것을 두고 주식시장에비유하기도 했다. 그는 "샤넬 오픈런(OPEN RUN)이 시사하는 것은 양극화의 확대"라며 "자본수익률이 상승하거나 성장률이 하락할 때 이 같은 모습이 나타나는데, 지금 주식시장은 유동성에 힘입어 주가는 상승하는데, 성장률 하락은 불가피해 양극화가 심화될 것"이라고 예상했다. 김소연 기자 nicksy@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004409066
2020.04.17.	머니S	'1만원' 코로나19 치료제 나올까… 대규모 임상 결과 이달말	길리어드의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 유망후보 '램데시비르'의 임상시험 일정이 조정됐다./사진=이미지투데이 길리어드의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 유망후보 '램데시비르'의 대규모 임상결과가 빠르면 이달안에 공개된다.17일 관련업계에 따르면 램데시비르의 중국 임상은 환자모집 미달 등으로 중단됐지만 한국·미국을 포함한 13개국 연구는 앞당겨질 것으로 전망됐다.코로나19 중증 환자 2400명을 대상으로 렘데시비르의 치료 효과를 살펴본 임상시험 결과가 당초 목표인 5월보다 앞당겨져 이르면 이달 말 나올 예정이다. 미국과 유럽에서의 확진자 급증으로 임상시험 규모가 당초보다 4배 이상 커지면서 가속화됐기 때문.해당 임상시험은 당초 한국, 홍콩, 대만, 싱가포르, 중국(소수), 미국, 프랑스, 독일, 이탈리아, 네덜란드, 스페인, 스위스, 영국 등 13개 국가에서 1000명 환자 투여를 목표로 지난달 시작됐다.미국과 유럽에서 환자가 급증하면서 시험 참여 환자를 4000명으로 4배 늘렸다. 4000명 중 2400명은 중증(Severe)환자, 1600명은 경증(Mild)·중등도(Moderate) 환자다. 환자군을 둘로 나눠 임상시험이 진행하고 있다.반면, 중국 임상은 확진자 감소세로 임상시험이 중단됐다. 중국에선 중국의 연구자 주도로 렘데시비르 임상시험이 진행된 바 있다.이 중 중증 코로나19 환자 237명을 대상으로 한 임상시험은 종료(Terminated)됐다. 중증 임상의 목표 환자수는 453명이었지만, 현재 237명이 모집됐다. 경증 및 중등도 환자를 대상으로 한 임상시험 역시 잠정 중단(Suspend) 됐다. 이 시험은 308명을 목표로 했지만, 모집된 환자는 74명(3월21일 기준)에 불과하다.길리어드 관계자는 "미국·유럽의 환자 급증으로 환자 모집이 빨리 이뤄지면서 이 중 중증 환자 대상 임상결과 발표를 빠르면 4월 말까지로 당길 수 있을 것"이라고 기대했다.렘데시비르는 대규모 글로벌 3상이 진행 중인 가장 유력한 코로나19 치료 후보약물이라는 평가다. 렘데시비르의 작용 기전 등 차별화로 다양한 치료 옵션(환자군, 병용 투여 등) 제공이 가능하기 때문.램데시비르가 코로나19 치료 효과를 입증한다면 원가가 9달러(약 1만원) 수준으로 책정돼 글로벌에 공급될 예정이다.한편, 길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사로, 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤으나 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000532298
2020.05.14.	조선비즈	트럼프, 美 주식 비관 억만장자 투자자들에 불쾌감…"단기 베팅 의도"	도널드 트럼프 대통령은 부자들이 자신의 이익을 위해 의도적으로 주식 시장을 헐뜯을 수 있다고 경고했다. 최근 유명 투자자들이 미국 경제와 주식 시장에 대한 암울한 전망을 내놓기 위해 미디어플랫폼을 사용하고 단기적 이익에 베팅하는 경우가 많다는 것이다. 13일(현지 시각) 미 CNBC와 비즈니스인사이더 등은 트럼프 대통령이 트위터를 통해 부자(rich guy)들에 대해 경계의 목소리를 냈다며 이 같이 전했다. 그는 구체적으로 부자들이 누구인지는 언급하지 않았지만, 억만장자 투자자인 스탠리 드러켄밀러, 빌 애크먼 등이 거론됐다. 짐 크레이머 CNBC 방송 진행자가 도널드 트럼프 대통령의 트윗을 리트윗했다. /트위터 캡처.트럼프 대통령은 부유한 투자자들이 시장에 내기를 해서 이익을 얻는 경향이 있다고 말했다. 그는 트위터를 통해 "이들이 시장에 대해 부정적으로 말할 때, 어떤 사람들은 시장에 큰 돈을 걸고 있다는 것을 항상 기억해야 하며 그것이 무너지면 많은 돈을 벌어야 한다"면서 "그들은 긍정적으로 변하고, 큰 인기를 얻는데 이는 거의 합법적"이라고 했다. 실제 앞서 스탠리 드러켄밀러 억만장자 헤지펀드 매니저는 주식 시장이 역사적으로 과대 평가돼 있다고 발언하기도 했다. 그는 뉴욕 경제클럽에서 "자본에 대한 리스크 보상은 내 경력에서 본 것만큼 나쁠 수도 있다"면서 "여기 와일드카드는 연준(Fed)이 항상 (자산) 구매를 늘릴 수 있다는 것"이라고 언급했다. 드러켄밀러 매니저는 주식 시장이 미 바이오기업 길리어드사의 램데시비르 등 항바이러스제 진행 소식에도 과민 반응을 보이고 있다고 생각한다고도 했다. 그뿐만 아니라 빌 애크먼 헤지펀드 퍼싱 스퀘어 창업자 겸 최고경영자(CEO) 역시 최근 시장에 대해 거리낌 없이 발언해왔다. 그는 지난 3월 18일에 CNBC에 출연해 "지옥이 온다"고 경고하며 백악관에 한달 동안 국가를 폐쇄할 것을 요구했다. 그는 이 TV인터뷰를 통해 일주일에 20억달러 이상의 순이익을 올렸다. 그 수익금은 호텔 운영자인 힐튼 월드와이드를 포함한 기존의 퍼싱 베팅이 반등할 것이라고 보고 이에 사용한 것으로 알려졌다. 그는 자신의 발언을 통해 시장을 끌어내리려고 했다는 의견에 대해서는 "터무니없다"라고 언급했다. CNBC의 방송 진행자 짐 크레이머는 앞서 트럼프 대통령의 트윗을 리트윗하며 "부자들은 당신을 돕지 않고 스스로 돕는다. 투자할 수 있는 훌륭한 기업이 너무 많고, 이들 기업은 주주들을 위해 최전방에서 많은 일을 하고 있다. 사람들을 겁주지 말라"라고 썼다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000522985
2020.04.20.	조선비즈	[팀장 칼럼] 코로나 사태 정상화, 아직은 갈길이 멀다	전례 없던 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산된 지 4개월여 만에 일부 국가에서 진정세에 접어들었다는 평가가 나오고 있다. 확진자가 72만명으로 치솟은 미국에서 조차 ‘사회적 거리두기’ 조치가 일부 해제되고 폐쇄됐던 도시 봉쇄 조치를 완화해달라는 요구가 나타나고 있다. 우리나라 역시 코로나 환자수가 한자릿 수로 떨어지며 희망적인 분위기가 감지되고 있다. 양국 모두 일단 5월 초를 기점으로 규제 완화에 돌입하는 모습이다.  지난주에는 미국 바이오기업 길리어드 사이언스의 에볼라 치료제인 ‘램데시비르’가 일부 코로나 환자 임상 실험에서 치료 효과를 발휘했다는 소식이 전해지며 글로벌 증시가 반짝 상승하기도 했다. 실질적인 치료 효과가 확인되고 백신 개발까지는 아직 ‘미지수’일지라도 치료제 개발 소식 자체가 글로벌 증시를 정상화시키는 데 결정적일 것이란 분석이 나오고 있다. 완연한 봄 날씨에 연초부터 자제했던 외부 활동에 나서는 이들도 한층 늘어나고 있다. 오프라인 유통가에는 실종됐던 손님들이 나타나고 일선 음식점이나 카페 등 단체 장소로도  억제됐던 활동 수요가 조금씩 몰리고 있다. 많은 세계 전문가들은 아직 섣불리 경제 제재를 완화하거나 사회적 거리두기 조치를 해제해서는 안된다고 입을 모으고 있지만, 실질적으로 고강도 자택대기령을 계속적으로 추진하긴 어렵다는 지적도 만만치 않다. 이제 결국 각국에서 취했던 각종 규제 조치를 되돌리는 데 있어 어떻게 ‘연착륙’시키는 지가 관건으로 떠오르고 있다.19일 기준 미국에서는 각 주(州)별로 코로나 환자수와 경제 상황을 반영해 주지사들의 의견이 해제 완화 정도에 반영되고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 당장 다음주부터 일부 주에서 규제를 해제하며 전국적인 경제 활동 재개를 추진하고 있지만 완화 시기와 정도, 실행 방식은 주 정부의 몫으로 넘겼다. 또 지침상 주별 발병 건수 등이 일정 기간 하향 곡선을 그리는 정도에 따라 해제 단계를 순차적으로 적용하기로 했다. 경제 재가동을 위해 주 정부간 연대 작업도 진행되고 있다. 물론 실질적 정상화가 이뤄지려면 인구가 많고 환자수도 많은 주의 정상화가 중요하고 그렇게 되기까진 아직 ‘먼 길’이라는 의견도 지배적이다. 조기 정상화가 가능한 주를 두고 정치적, 기업간 갈등도 나타나고 있다. 실업자가 많은 텍사스에서는 빠른 경제 정상화를 요구하는 시위가 벌어지기도 했다. 가장 경계해야 할 것은 일반인들의 움직임이다. 미국에서는 몇주 만에 처음으로 플로리다의 해변이 재개장되면서 수백명의 인파가 몰려들어 논란이 일었다. 온라인에서는 이들을 조롱하는 ‘플로리다 멍청이들(#FloridaMorons)’이라는 해시태그를 단 게시물이 쏟아지기도 했다. 해변에 산책을 나온 많은 이들이 사회적 거리두기를 지키지 않고 마스크도 쓰지 않았기 때문이다. 실제로 최근 플로리다주는 코로나 사망자수가 일일 최다(58명)를 기록했다. 이는 우리나라 역시 경계해야 할 부분이다. 억눌렸던 활동 수요와 심리적 갈등이 폭발하면서 제 2의 코로나 확산 국면을 초래할 수 있음을 경계해야 할 때다. 전 세계적인 역대급 실업 쓰나미와 깊은 불황의 국면에서 우리나라가 촘촘한 정상화 연착륙에 성공해 위기 극복의 반전을 꾀할 수 있길 기대해 본다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=366&aid=0000511846
2020.05.01.	financial news	美 FDA, 조만간 ‘렘데시비르’ 사용 허가할 듯...백신 연구도 빨라져	앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장(왼쪽)이 지난달 29일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에서 열린 기자회견에서 답변하고 있다.뉴시스  [파이낸셜뉴스] 미국 백악관의 코로나19 대응팀에서 핵심적인 역할을 맡은 앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장이 최근 코로나19 치료제로 기대를 모으고 있는 ‘렘데시비르’와 관련해 이른 시일 내에 사용할 수 있다고 전망했다. 그는 코로나19 백신 개발 역시 급물살을 타고 있다며 내년 1월까지 수억개의 백신 생산이 가능하다고 예측했다.   CNN에 따르면 파우치 소장은 지난달 30일(현지시간) 인터뷰에서 미 식품의약국(FDA)이 조만간 렘데시비르에 대한 비상 사용을 허가할 것이라고 설명했다. 그는 "FDA가 아직 최종적인 결정은 내리지는 않았다"라면서도 "정말 빠르게 (사용 절차가) 진행될 것"이라고 말했다.   파우치 소장은 전날 NBC방송의 '투데이쇼'에 출연해서도 렘데시비르를 만드는 미 제약회사 길리어드 사이언스가 "그들이 할 수 있는 최대의 양을, 최대로 빠르게 이용할 수 있도록" 노력하고 있다고 발언했다. 그는 같은날 백악관 브리핑에서 "렘데시비르 임상시험에서 좋은 소식이 나왔다"며 렘데시비르가 미국 정부의 임상시험을 통과한 첫 번째 코로나19 치료제가 될 가능성을 시사했다.   길리어드는 이날 렘데시비르가 NIAID의 1차 변수평가를 충족시켰다고 발표했다. 파우치 소장은 전 세계 코로나19 환자 1063명을 대상으로 렘데시비르 임상시험을 진행한 결과 렘데시비르를 복용한 코로나19 환자들은 평균 11일 이후 회복했다고 밝혔다. 반면 대조군인 가짜 램데시비르를 복용한 환자들은 평균 15일 만에 회복됐다.   코로나19 백신에 대한 연구도 빠르게 진행되고 있다. 파우치 소장은 지난달 30일 NBC방송 인터뷰에서 1월까지 수억 개의 백신을 개발하는 것이 가능하다고 생각하느냐는 질문에 "그렇다. 나는 그렇게 생각한다"라고 답했다. 그는 자신이 백신 개발 속도를 높이기 위한 행정부 내 일명 '초고속 작전'팀의 일원이라고 전하며 목표는 안전하고 효과적인 백신을 개발, 1월 시간표를 맞추기 위해 빨리 생산을 확대하는 것이라고 말했다.   파우치 소장은 "우리는 1단계인 임상시험의 초기 단계에 있다. 다음 단계로 들어가게 된다면 우리는 그것(백신)이 효과가 있고 안전한지에 대한 답을 얻기 위해 노력할 것"이라며 "그리고 그렇다면 우리는 관련 회사들의 생산을 확충하기 시작하도록 할 것"이라고 설명했다.  pjw@fnnews.com 박종원 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004417538
2020.04.18.	뉴시스	코로나19 치료제 기대감에 뉴욕 증시 상승세로 출발	[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 보고서가 나오면서 뉴욕 증시는 17일(현지시간) 상승세로 시작했다. 이날 오전 10시58분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 379.71p(1.61%) 상승한 2만3917.39에 거래되고 있다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 42.38p(1.51%) 오른 2841.93에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 58.32p(0.68%) 상승한 8590.68에 거래 중이다. 램데시비르가 코로나19에 효과가 있다는 보고서가 경제 침체를 야기한 광범위한 봉쇄로부터 빨리 벗어날 수 있다는 희망을 투자자들에게 불어넣었다고 CNBC는 설명했다. 다우존스 30 산업평균지수는 장 초반 600p까지 상승하기도 했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009822603
2020.05.07.	뉴시스	[동학개미 분석] 주도 세력은 누구	금투협 "활동계좌의 절반이상이 20대와 30대"비대면 통해 계좌 개설, 키움에서만 100만개 늘어커뮤니티서 삼성·원유·해외주식 투자 논의프로그래밍 배우는 스마트 개미들도 증가세[서울=뉴시스]신항섭 기자 = 국내 증시의 판세를 뒤엎고 있는 동학개미들의 주도 세력은 주린이(주식+어린이 합성)로 불리우는 2030세대들로 나타났다. 활동계좌수의 절반 이상을 20대와 30대가 차지하고 있다.이들은 주로 인터넷 커뮤니티를 통해 정보를 수집하고 투자에 나서고 있다. 인터페이스와 편의성이 좋은 모바일트레이딩시스템(MTS)을 서로 추천하고, 종목에 대한 의견도 나누고 있다. 주식투자 관련 유투브 채널도 구독하고 해외투자에도 손을 뻗고 있다. 여기에 나아가 프로그래밍을 공부하며 자신만의 알고리즘 매매를 만드는 스마트 개미들도 증가하고 있는 추세다.◇비대면으로 주식투자에 입성하는 2030세대들금융투자협회에 따르면 올해 1분기 주식활동계좌수가 전년 동기 대비 5% 증가한 2935만개로 집계됐다. 이후 4월말까지 3125만개로 주식활동계좌가 늘었고, 이 중 20~30대의 투자비중이 50%를 넘는 것으로 나타났다.이들의 특징은 직접 증권사 지점에 들러 계좌를 만드는 것이 아닌 온라인을 통한 비대면으로 계좌를 만들고 있다는 점이다.이로 인해 개인투자자들이 가장 많이 활용하는 키움증권의 비대면 계좌 고객수가 폭증했다. 키움증권에 따르면 올해(4월말 기준) 키움증권의 신규계좌 개설수는 102만개로 집계됐다. ▲1월 14만3000개 ▲2월 16만개 ▲3월 43만1000개 ▲4월 28만6000개의 신규계좌가 개설됐다. 키움증권은 지점이 없는 증권사로 해당 계좌개설 고객 모두 온라인 유입이다.더불어 삼성증권도 비대면 계좌 고객 증가에 힘입어 비대면 계좌의 총 자산이 사상 처음으로 11조를 돌파하기도 했다. 삼성증권의 비대면 고객 자산은 작년말까지 7조6000억원 수준이었으나, 올해 4월말 기준 11조7000억원으로 늘었다. 네달사이 무려 4조원이 넘는 자금이 유입된 것이다.이로 인해 개인투자자들의 MTS 체결액과 비중도 높아졌다. 작년 12월 유가증권시장에서 개인투자자들이 체결한 MTS 결제액은 45조9732억원이었으나, 지난달 162조7667억원으로 급증했고 비중도 49.59%에서 55.03%로 증가했다.◇정보 수집은 인터넷 커뮤니티와 유투브주린이들이 주로 정보를 수집하는 곳은 인터넷 커뮤니티의 주식 관련 게시판과 인터넷 카페이다. 최근 주식을 시작한 2030세대들 대다수가 이곳에서 주식투자 방법을 문의하고 투자에 입문했다.먼저 코스피가 하락하기 시작한 지난 2월말부터 3월 중순에는 홈트레이딩시스템(HTS), MTS 등에 대한 문의가 많았다. 주식을 처음 투자하는 주린이 입장에서 사용하기 편한 플랫폼을 찾기 위함이다.인터넷 특성상 다양한 투자자들이 있어 연령대와 투자처, 투자성격 등에 따라 플랫폼 추천도 갈렸다. 대체적으로 수수료 이벤트가 진행 중인 곳의 HTS를 추천하거나 UI(유저인터페이스)가 직관적인 MTS에 대한 추천이 가장 많았다. 반면 해외주식을 투자하는 경우, 환전 없이 거래할 수 있거나 환전 우대율이 높은 곳을 주로 추천했다. 또 유투브를 통해 증권사의 수수료를 비교하고 MTS를 가입하는 주린이들도 다수 보였다.국내외 종목과 투자에 대한 문의도 쏟아졌다. 3월초에는 삼성전자 투자에 대한 글이 쏟아졌고, 3월 중순 이후에는 원유 전망과 투자 방식에 대한 정보글이 등장하기 시작했다. 일부 투자자들은 해외직구를 통해 원유 상승시 3배의 수익률을 내는 ‘US Big Oil Index 3X Leveraged ETN(상장지수채권)’을 권하기도 했다.최근에는 램데시비르 개발사 길리어드에 대한 정보도 꾸준히 올라오고 있다. 일부는 미국 식품의약국(FDA)에서 코로나19 치료제로 긴급 승인돼 상승이 나올 것이라 분석했고, 일부는 기존 다른 매출들이 부진해 크게 오르지 못할 것이란 관측을 제기하기도 했다. 최근 일주일간 국내투자자들이 순매수한 길리어드의 주식 규모는 537만6356달러(약 65억원)다.◇스마트해진 투자, 프로그래밍 활용하는 동학개미들도 등장전문적으로 공부를 하며 투자하는 스마트 투자들도 증가하고 있는 추세다. 일부 커뮤니티에서는 개미들이 파이썬 코딩프로그램 모임 갖고 있다. 파이썬은 1991년 발표된 인터프리터 방식의 프로그래밍 언어이다. 프로그래밍 언어 가운데 낮은 난이도를 갖추면서 범용성을 갖췄다는 강점을 갖고 있다. 이는 증권사들이 제공하는 오픈API를 받아 파이썬으로 자동매매 프로그램을 만들고자 함이다. 이를 활용하면 대형 금융기관만큼은 아니나 투자자 자신만의 알고리즘 매매를 구축할 수 있다. 이에 일부 투자카페, 투자 커뮤니티에서는 파이썬 관련 조언들이 심심치 않게 등장한다.여기에 R프로그래밍을 활용하는 투자자들도 나오고 있다. R프로그래밍은 다양한 통계 기법과 수치 해석 기법을 지원하는 프로그래밍 언어다. 최근 빅데이터 분석에 많이 활용되면서 퀀트 투자에 활용하기 좋다는 평가를 받고 있다. 이제는 퀀트 투자까지 활용하는 전문적인 개미들도 나오고 있는 것이다.프로그래밍을 몰라 젠포트를 활용하고 있는 동학개미들도 늘고 있다. 젠포트는 주식투자형 로보어드바이저 플랫폼이다. 투자자가 직접 알고리즘 매매 조건을 설정하면 이에 맞춰 로보 어드바이저가 자동으로 매수와 매도를 한다.프로그래밍 언어를 몰라도 무료로 개인이 쉽게 전략을 구성하고 실행할 수 있다는 강점이 있다. 다만 과거 시장 데이터를 기반으로 전략을 시험해보는 백테스팅은 유료 서비스다. 이에 젠포트를 전문적으로 운용하고 노하우 등을 공유하는 커뮤니티가 생겨나면서 이를 활용하는 개미 또한 늘어나고 있다.자동매매 프로그램은 단타적 성향이 강하나, 시장에 유동성을 공급한다는 강점이 있다. 황세운 자본시장연구원 연구위원은 "자동매매 프로그램은 단타 성향을 부추기나 유동성 공급자의 역할을 가져가 시장에 긍정적인 측면이 있다"면서 "다만 단타로 높은 수익률을 내기 위해서는 전문성이 많이 필요하다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hangseob@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009850492
2020.04.24.	뉴시스	렘데시비르 임상실험 실패 보도에 뉴욕 증시 혼조세로 마감	[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과가 없다는 세계보건기구(WHO) 보고서가 공개되면서 뉴욕 증시는 23일(현지시간) 혼조세로 마감했다. 23일 뉴욕주식거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장 대비 39.44포인트(0.17%) 상승한 2만3515.26에 장을 마감했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장 대비 1.51포인트(0.05%) 떨어진 2797.80에, 기술주 중심의 나스닥지수는 0.63포인트(0.01%) 하락한 8494.75에 거래를 마감했다. CNBC에 따르면 램데시비르가 코로나19에 효과가 있다는 보고서가 경제 침체를 야기한 광범위한 봉쇄로부터 빨리 벗어날 수 있다는 희망을 투자자들에게 불어넣었다. 하지만 영국 파이낸셜타임스(FT)가 이날 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 인용해 렘데시비르가 중국에서 진행된 1차 임상실험에서 실패했다고 보도하면서 길리어드 사이언스 주식이 급락하는 등 증시가 동요했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009832121
2020.04.29.	매경닷컴	코로나로 올해 20조 `폭풍매도`…외국인 5월엔 돌아올까	돌아온다팔만큼 팔아…4월 매도강도↓美증시 안정화, 신흥국 투심↑코로나 잘 극복한 韓기대감도시기상조2분기부터 실적 리스크 본격화코로나 치료제·백신 개발 요원폭락·폭등 오가는 유가도 위험 '외국인은 언제쯤 한국 증시로 완전히 돌아올까.'올 들어 외국인은 4월 말까지 코스피에서만 무려 20조원 가까이 팔았다. 글로벌 금융위기 때도 보지 못한 기록적 매도다. 코로나19가 팬데믹(전 세계적 유행)으로 번진 3월에는 코스피와 코스닥 시장에 동시 서킷브레이커(지수가 8% 이상 등락 시 1차 발동)와 사이드카(선물 시장 전일 종가 대비 5% 등락 시 발동)가 발동될 정도로 팔았던 외국인이다. 지수는 1400대부터 2000대까지 오르내리며 천당과 지옥을 오갔다. 그러나 4월 들어 분위기가 바뀌고 있다. 여전히 외국인은 한국에서 '팔자' 기조를 유지하고 있지만, 강도는 3월(12조7371억원 순매도)에 비해 눈에 띄게 약해졌다. 3월 5일부터 4월 16일까지 팔기만 했던 외국인이 17일 3186억원 순매수로 돌아서는가 하면 27일에도 183억원어치를 사들였고, 4월 마지막 거래일인 29일에도 2358억원을 순매수했다. 코스피도 장중 한때 1950선을 넘으며 상승 기대감을 높였다. 이날 코스피는 전일 대비 0.7% 오른 1947.56으로 마감했다.이에 따라 5월 외국인 컴백에 대한 기대감도 높아지고 있다. 외국인이 5월이면 예년 수준으로 돌아올 것이라고 내다보는 측은 이미 외국인이 한국 주식 비중을 지나치게 많이 줄였다는 점, 그간 한국 주식 시장에 큰 영향을 주며 흔들리던 미국 증시도 안정을 찾았다는 점, 그리고 한국이 코로나19 국면을 비교적 잘 극복해 각종 지표가 마이너스를 기록할지언정 타국 대비 좋은 성과를 냈다는 점을 꼽는다.실제로 외국인 매도는 비정상적이라고 할 정도로 강했다. 2008년 글로벌 금융위기 때도 외국인은 한국 주식을 대거 매도했지만 2008년 6월 9일부터 7월 23일까지 이어진 33거래일 연속 매도 릴레이에서 누적 매도 금액은 9조원이 안 됐다. 3월 단 한 달간 13조원 가까이 팔아치운 것은 과매도였다는 것이 중론이다. 금융감독원 통계에 따르면 3월 말 기준 외국인의 국내 상장주식, 상장지수펀드(ETF), 상장지수증권(ETN) 등 보유 규모는 468조7390억원으로 2016년 8월 이후 3년7개월 만에 금액으로 최저치를 기록했다. 김학균 신영증권 리서치센터장은 "실물경제 타격에 대한 우려가 제기되면서 외국인은 평균에서 상당히 많이 벗어나게 팔았다"고 진단했다. '과매도'라는 데 이의가 없는 상황에서 미국 증시가 극한의 변동성 장세를 멈추고 안정화됐다는 점은 외국인 컴백에 힘을 싣는다. '공포지수'라 불리는 미국의 VIX(변동성지수)는 3월 이후 항상 한국의 공포지수인 VKOSPI보다 높았다. 그러던 지수가 역전된 것은 지난 24일이다. 실제로 바로 다음 거래일인 27일 외국인은 소폭이지만 코스피 순매수로 전환했고, 29일에도 재차 순매수로 방향을 잡았다. 미국 증시 변동성이 크면 위험 자산에 대한 선호도가 확 떨어져 한국이 속한 신흥국의 위험 자산인 주식부터 처분하는 경향이 있는데, 이 부분이 해소되고 있는 만큼 5월 외국인들의 투자심리도 회복될 수 있다는 기대감이 있다.코로나19 팬데믹에서 매를 먼저 맞았지만, 한국이 위기를 잘 극복했다는 점도 외국인의 5월 복귀설을 뒷받침한다. 이상재 유진투자증권 이사는 "코로나19가 세계 경제를 지배하는 상황에서 그에 대한 대처를 누가 제일 잘했느냐가 투자 비중 조절의 첫 번째 고려 사항이고, 두 번째로 코로나19로 인한 경제 악화 폭이 어디가 가장 작은지가 관건인데 한국은 두 가지에서 모두 우수한 쪽"이라며 "4월 국제통화기금(IMF)이 내놓은 2020년 경제성장률 전망치를 보면 한국은 기존 2.2% 성장 전망에서 -1.2% 성장으로 하향 조정됐지만, 전 세계 평균 3.3% 성장에서 -3.0% 성장이나 미국의 2.0% 성장에서 -5.9% 성장, 일본 0.7% 성장에서 -5.2%로 하향 조정된 것과 비교하면 조정폭이 작다"고 분석했다.그러나 지나친 낙관론은 금물이라는 의견도 팽팽하다. 2분기 실적 리스크가 본격적으로 대두하면 주가가 빠지지 않을 수 없고, 현재 상황의 원인인 코로나19 치료제나 백신 개발이 요원하다는 점, 국제 유가가 방향을 알 수 없을 정도로 급등락을 계속하고 있다는 점 등이 이유로 꼽힌다. 29일 에프앤가이드에 따르면 지난 한 달간 코스피 기업들의 올해 순이익 전망치 컨센서스는 18.1%나 하락했다. 이마저도 계속 하향 조정되는 추세라 외국인들이 실적 악화 기업을 중심으로 매도에 나설 가능성은 계속 잠재돼 있다. 김용구 하나금융투자 연구위원은 "외국인 러브콜이 다시 오려면 건전한 형태의 인플레이션이 나타나야 하는데, 유가 불안과 실적 등 많은 요인을 놓고 볼 때 그렇다고 단언하기엔 어려운 상황"이라고 말했다.치료제나 백신 개발이 난항에 봉착했다는 점도 리스크다. 미국 길리어드사이언스의 램데시비르 코로나19 임상시험은 전 세계적 주목을 받고 있지만 세계보건기구(WHO)의 임상 실패 보고서 등이 실수로 유출되는 등 아직 갈 길이 멀다. 널뛰는 유가도 문제다. 코로나19로 기름 수요가 줄어든 데다가, 산유국들의 감산합의 실패와 사상 초유의 '마이너스 유가' 사태까지 겹치면서 전 세계 경제를 불확실성으로 몰아넣는 중이다. 기름값 등락의 문제를 넘어 정유와 셰일가스 기업 등의 도산과 신용경색 등으로 이어지면 한국도 자유로울 수 없다는 이유에서 외국인 5월 복귀설에 신중론이 제기된다. 김지산 키움증권 리서치센터장도 "유가 문제가 미국 셰일 기업들의 신용 리스크 부각으로 연결되면 한국은 물론 전 세계 경제에 부정적"이라면서 "2분기 기업 실적 하락이 가시화되면 이것이 주가에 반영될 것으로 예상되는 만큼 외국인 컴백은 좀 더 지켜봐야 한다"고 설명했다. [박인혜 기자 / 신유경 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004566673
2020.04.24.	서울경제	길리어드에 롤러코스터 탄 주가···다우 0.17% 상승 마감 [데일리 국제금융시장]	FT, “길리어드 코로나 치료제 임상효과 없어”다우 등 급락 후 통계적 의미 적어 소식에 재상승WTI, 23일 19% 상승 이틀간 42%↑뉴욕증권거래소(NYSE) 내부. /AFP연합뉴스[서울경제] 23일(현지시간) 미국 뉴욕증시의 주요 지수는 길리어드사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 관련한 보도에 롤러코스터를 타다가 전날 수준에서 마감했다. 미 경제방송 CNBC에 따르면 이날 다우존스산업평균지수는 전날보다 39.44포인트(0.17%) 오른 2만3,515.26에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500은 1.51포인트(-0.054%) 하락한 2,797.80, 나스닥은 0.63포인트(-0.0074%) 내린 8,494.75에 장을 마감했다. 이날 파이낸셜타임스(FT)가 세계보건기구(WHO)의 자료를 인용해 코로나19 치료제로 주목받고 있는 길리어드사의 렘데시비르가 중국 임상실험에서 환자의 상태를 개선시키거나 혈관에서 코로나바이러스를 줄이지 못했다고 보도하자 다우지수는 400포인트 폭락했다. S&P과 나스닥도 상승폭을 줄였고 길리어드는 변동성을 이유로 거래가 잠시 중단됐다. 이후 길리어드가 “데이터는 램데시비르가 잠재적인 이익을 제공한다고 제시한다”면서도 “이 연구는 (환자) 등록 수가 낮아 일찍 종료됐기 때문에 통계적으로 의미 있는 결론을 내릴 수 있는 힘이 부족했다”고 반박 성명을 내자 다우와 S&P, 나스닥이 다시 상승하기 시작했다. CNBC는 “코로나바이러스 치료법을 찾는 것이 월스트리트에 얼마나 중요한지를 보여준다”고 설명했다. 국제유가는 이날도 급등했다. 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 6월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 배럴당 19.7%(2.72달러) 상승한 16.50달러에 거래를 마쳤다. 전날에는 19.1%(2.21달러) 치솟았다. 이로써 이틀간 42.6% 상승률을 기록하면서 11달러 선에서 16달러 선으로 뛰어올랐다. 런던 ICE 선물거래소의 6월물 브렌트유도 배럴당 5.60%(1.14달러) 오른 21.51달러에 거래됐다. 이와 관련, 초유가를 버티기 어려운 미국의 일부 유정들이 잇따라 가동을 중단하는 것으로 알려졌다. 금값은 오름세를 이어갔다. 이날 뉴욕상품거래소에서 6월 인도분 금은 전날보다 온스당 0.4%(7.10달러) 오른 1.745.40달러에 거래를 마감했다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003729028
2020.05.24.	MBN	美 연구진 "렘데시비르만으로 코로나19 사망률 못 낮춰"	미국 식품의약국(FDA)이 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '긴급사용'을 승인한 '렘데시비르'는 코로나19 중증환자의 증상을 완화하는 데에는 효과를 내지만 사망률을 낮추진 못한다는 연구 결과가 나왔습니다.미국 국립보건원(NIH) 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 연구진이 학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디슨'(NEJM)에 현지시간으로 어제(23일) 이러한 연구결과를 발표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.연구는 임의로 선정된 성인 코로나19 입원환자 1천63명을 대상으로 대조군시험을 벌이는 방식으로 진행됐습니다.결과를 보면 램데시비르가 포함된 약을 10일간 투약한 경우 회복할 때까지 평균 11일이 걸렸고 위약을 처방받은 경우 평균 15일이 소요됐습니다.'카플란-마이어 분석'을 통해 추정한 사망률은 렘데시비르를 투약한 쪽은 약 7%였고 위약을 받은 쪽은 약 12%였습니다.이번 연구에서는 또 렘데시비르는 환자가 산소호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐습니다.연구진은 "렘데시비르가 코로나19로 입원한 성인 환자의 회복 기간을 단축하는 것을 돕는다"면서도 "다만, 산소호흡기 등 보조적인 산소치료가 수반돼야 한다"고 설명했습니다.이어 "렘데시비르를 투약한 쪽에서도 사망률이 높았는데 이는 렘데시비르만으로는 코로나19를 치료하기 어렵다는 것을 나타낸다"면서 "앞으로 코로나19 치료전략은 여러 항바이러스물질이나 치료법을 조합하는 쪽이어야 한다"고 강조했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 치료제로 개발해온 항바이러스제입니다.이 약은 코로나19 입원환자를 대상으로 한 초기 임상시험에서 증상을 빠르게 낫게 해주는 효과를 나타냈고, 이달 1일 FDA는 코로나19 중증환자를 대상으로 한 긴급사용을 승인했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001458075
2020.04.19.	조선비즈	"코로나 치료제 소식, 향후 글로벌 증시 정상화에 '결정적 변수'"	최근 글로벌 증시가 코로나 사태를 저지하기 위한 치료제가 등장할 수 있다는 소식에 반짝 상승했다. 전문가들은 강력한 치료법이나 백신이 없는 한 코로나 사태 ‘2차 위험’이 아직 남아 있기 때문에 신중하게 대응해야 한다고 입을 모으고 있다. 그러나 이 백신 개발 소식이 향후 증시를 정상화시키는 데 결정적으로 작용할 것이라는 의견이 많다.  길리어드 사이언스의 램데시비르. /길리어드 사이언스18일(현지 시각) 미 CNBC는 최근 미국 주식 시장에 코로나 치료제와 경제 재개에 대한 희망적인 뉴스가 긍정적으로 작용하고 있다며 이 같이 전했다. 앞서 미 바이오기업 길리어드 사이언스의 항바이러스제 ‘램데시비르’가 코로나 환자에도 효과를 발휘했다는 임상 실험 결과가 전해지면서 증시가 강세를 보였다. 최근 일부 국가에서 코로나 확진자가 다소 누그러들었다는 평가가 나오면서 코로나 사태 해결에 대한 희망적인 전망이 나오고 있는 것이다. 전문가들은 미 의회와 연방준비제도(Fed)가 취한 경기부양과 양적완화 등의 조치에도 치료제에 대한 희망적인 소식이 증시에 더 효과적으로 작용하고 있다고 보고 있다. 이 뉴스가 증시에 있어 역사적인 하락폭을 되돌리고 새로운 사상 최고치에 근접할 수 있는 기회로 작용할 수 있다는 분석도 있다. CNBC는 "현재 모더나, 존슨 앤 존슨, 파이저에서 (코로나) 백신 개발 노력이 유망해보이고 길리어드의 렘데시비르는 증상 치료에 있어 일회적인 보고서로 인해 화제가 됐다"고 전했다. 투자자들 역시 코로나 치료제 생산 소식과 미국인들을 다시 일하게 할 수 있는 경제 재개 소식이 증시에 중요하다고 보고 있다. 무엇보다 시장이 정상적으로 돌아가는 데 있어 백신 개발 소식이 결정적으로 작용할 것이란 전망이 나온다. 퀸시 크로스비 프루덴셜 파이낸셜 수석 애널리스트는 "연방준비제도이사회(FRB)는 금융 시장 전반에 걸쳐 안정을 뒷받침하는 힘과 근면함을 발휘했고 효과적인 치료제에 대한 소식은 2차 위험에 대한 두려움과 경제가 정상으로 돌아가는 데 영향을 미칠 것"이라고 말했다. 에버코어 ISI의 포트폴리오 전략 책임자인 데니스 드부셰어는 "소비자 행동이 심각하게 손상되지 않을 것을 보장할 수 있는 백신이나 치료법을 확보할 때까지 우리는 엉성한 (주식) 거래 범위 안에 있다"고 말했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000511798
2020.05.06.	한국일보	렘데시비르 국내서도 코로나19 치료제 되나?	일본 7일, 미국 이어 두 번째 긴급사용 승인 발표키로확진자ㆍ사망자 속출하는 美ㆍ日, 렘데시비르 기대감 높아국내서도 1차 연구는 종료, 일부 환자 치료경과 수집 중 방역당국 “아직 투약효과ㆍ안전성 부족…임상결과 보고”앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID) 소장(왼쪽)이 4월 29일(현지시간) 백악관 대통령 집무실에서 도널드 트럼프 대통령(오른쪽)이 지켜보는 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응책에 관해 설명하고 있다. 파우치 소장은 코로나19 치료제 후보물질인 에볼라 치료제 렘데시비르가 초기 임상시험에서 긍정적 효과를 보였다고 밝혔다. 연합뉴스일본 정부가 이르면 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료효과가 기대되는 항바이러스제 ‘렘데시비르’를 치료제로 공식 승인할 것으로 보이지만, 우리 정부는 국내는 물론 미국 등에서 진행되고 있는 렘데시비르 임상시험 결과를 검토한 후 승인여부를 결정할 것으로 보인다.  지난 5일(현지 시간) 가토 가쓰노부(加藤勝信) 일본 후생노동상은 후지TV에 출연해 “(심의회의)양해를 받을 수 있다면 속히 램데시비르를 승인 할 것”이라고 말했다. 일본 후생성 약사ㆍ식품위생심의회는 7일 열린다. 일본이 이날 승인을 하면 미국에 이어 렘데시비르를 신종 코로나 치료제로 승인한 두 번째 국가가 된다. 미국 식품의약국(FDA)은 1일 호흡장애로 인공호흡기 등을 필요로 하는 신종 코로나 중증 입원환자에게 사용하는 것을 전제로 렘데시비르에 대한 긴급사용을 승인했다. FDA는 미국 국립보건원(NIH)이 주관한 임상시험 예비 결과, 렘데시비르가 신종 코로나 입원 환자의 회복 기간을 다른 통상적 치료를 받은 환자보다 평균 나흘 줄인다는 결과가 나오자 긴급사용을 승인했다.  미국과 일본에서 렘데시비르가 신종 코로나 치료제로 급부상하고 있지만, 전문가들은 국내 승인은 NIH와 생산업체 길리어드 사이언스의 임상시험 최종 결과 등을 검토한 후 이뤄질 전망이다. 현재 국내에서는 NIH가 주도하고 있는 임상시험에 서울대병원과 분당서울대병원이, 길리어드사가 주관하는 임상시험에 서울의료원, 국립중앙의료원, 경북대병원 등이 각각 참여하고 있다. 이들 임상시험 최종 결과는 이달 중순부터 순차적으로 나올 예정이다. 앞서 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본) 부본부장은 “위중 환자에 대한 임상시험 결과는 더 빨리 나올 가능성도 있다”고 밝혔다. 다만 확진자와 사망자가 속출하는 해외와 국내 확진자 수가 급격히 줄어든 우리나라의 신종 코로나 상황이 달라 실제 적용은 더 늦춰질 가능성도 적지 않다. 김의석 분당서울대병원 감염내과 교수는 “현재 NIH 임상연구는 1차 연구가 종료됐지만 아직 일부 환자들 경과자료를 계속 수집하고 있는 상태”라며 “이번 임상시험에는 미국, 유럽, 아시아 등에서 환자 1,063명이 참여해 무작위 위약 대조시험을 했기 때문에 가장 의미 있는 자료가 될 것”이라고 설명했다. 그는 “미국과 일본이 렘데시비르에 대한 기대감이 높은 것은 중증환자와 사망자가 속출하고 있기 때문으로 보인다”며 “투약 결과 실제 바이러스가 소멸됐는지 여부를 가리는 실험도 착수하지 못하는 등 추가 연구할 것이 많아 국내승인까지는 다소 시간이 소요될 것”이라고 덧붙였다. 방역당국도 렘데시비르 승인에 대해 신중한 입장이다. 정은경 중대본 본부장은 6일 기자설명회에서 “미국 식품의약국에서 (렘데시비르에 대해) 긴급사용 승인을 한 상황이기 때문에 (이 점을 감안해) 식품의약품안전처가 중심이 돼 긴급특례 도입여부, 약품확보, 공급문제 등에 대해 전문가들과 검토를 진행하고 있다”고 밝혔다. 김치중 기자 cjkim@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493743
2020.03.20.	PRESSian	미국, 전세계 '여행금지'...확진자 1만1천명 '폭증'	트럼프, 재차 '중국 책임론' 제기...일가족 3명 사망-4명 확진 비극도 [전홍기혜 특파원(=워싱턴)] 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 폭증하면서 바이러스 확산을 막기 위한 대응책도 수위를 높여가고 있다. 19일 오후 3시 현재(현지시간) 미국에 코로나19 확진자는 1만1015명, 또 사망자는 164명으로 집계됐다. 코로나19 검사가 늘어나면서 확진자가 전날에 비해 3000명 넘게 증가하는 등 급증했다. 국무부, 미국민 전 세계 '여행금지' 권고이처럼 예상보다 빠르게 감염이 확산되자 미국 국무부는 19일 전 세계 모든 국가에 대한 여행경보를 최고 등급인 4단계 '여행금지'로 격상했다. 국무부는 이날 권고문에서 "전 세계적인 코로나19 충격으로 인해 미국인에게 모든 해외 여행을 피하라고 권고한다"고 밝혔다. 미국이 전 세계를 상대로 이런 조처를 한 것은 전례가 없는 일이다. 국무부는 또 해외에 있는 미국인에게 장기 체류자가 아닌 경우 미국으로 돌아올 것과 마찬가지로 국제 여행을 피할 것을 권고했다. 지금까지 코로나19와 관련해 중국, 이란, 몽골 한국의 대구, 이탈리아의 롬바르디아와 베네토 지역이 4단계 '여행금지' 지역이었다. 트럼프, '중국 책임론' 또 거론...."말라리아 치료제, 코로나 치료에 사용 허가"▲ 코로나19를 '중국 바이러스(Chinese Virus)'라고 지칭한 트럼프 대통령 트윗. 트럼프 대통령은 쏟아지는 비판에도 불구하고 이 용어 사용을 고집하고 있다. ⓒ트럼프 대통령 트위터 캡처도널드 트럼프 대통령은 이날 백악관 코로나19 태스크포스의 일일 브리핑에 참석해 코로나19 사태를 '전쟁'에 비유하며 "우리는 이 전쟁에서 이겨야 한다"고 말했다. 트럼프 대통령은 이날 코로나19를 또 '중국 바이러스'라고 부르며, '중국 책임론'을 거듭 제기하기도 했다. 트럼프 대통령은 "우리가 몇달 일찍 알았더라면 그것이 시작된 중국의 한 지역에 억제됐을 수도 있었다"며 "세계는 그들(중국)이 한 것에 대해 큰 대가를 치르고 있다"고 중국에 책임을 돌렸다. 트럼프 대통령이 코로나19를 '중국 바이러스'라고 부르는 것에 대해 "인종 차별적 발언"이라는 비판이 여러차례 제기됐으며, WHO(세계보건기구)도 이러한 용어를 사용하지 말라는 입장을 밝힌 바 있다. 마이클 라이언 WHO 긴급대응팀장은 18일 기자회견에서 트럼프 대통령의 '중국 바이러스' 발언에 대해 "의도치 않은 인종차별을 야기할 수 있는 만큼 사용하는 언어에 조심하는 것이 중요하다"고 말했다. 하지만 트럼프 대통령은 이날도 '중국 바이러스'라는 용어를 고집했다. 트럼프 대통령은 또 이날 말라리아 치료제인 '클로로퀸'을 직접 거론하며 "이 약물을 사용하면 증상을 완화시킬 수 있다고 해서 코로나19 치료를 위해 이 약물을 사용할 수 있도록 FDA(식품의약국)의 승인 절차를 단축했다"고 밝혔다. 트럼프 대통령은 길리애드 사이언스 사의 항바이러스 치료제 '램데시비르'에 대해서도 코로나19 치료와 관련해 "본질적으로 승인됐다"고 말했다. 트럼프 대통령은 FDA에 시대에 뒤떨어진 규제를 없애고 해결책을 신속히 처리하도록 지시했다고 덧붙였다. 이어 스티븐 한 FDA 국장은 트럼프 대통령이 언급한 클로로퀸 등 약물에 대해 임상 실험에 들어갈 것이라고 밝혔다. 그는 그러나 클로로퀸이 코로나19에 대한 직접적인 치료제는 아니며, 코로나19 치료제와 백신 개발까지는 시간이 걸린다고 덧붙였다. 그는 백신 개발에 대해선 "12개월 이상의 시간이 걸릴 것이라고 예상된다"고 말했다.뉴저지주에서 일가족 3명이 코로나19로 사망한편, 미국 뉴저지주에서 코로나 19로 일가족 가운데 3명이 사망하고, 4명이 확진 판정을 받는 일도 일어났다고 이날 CNN 등 미 언론이 보도했다. 이 비극의 주인공인 미 뉴저지주 프리홀드(Freehold)에 사는 그레이스 푸스코(73세) 씨 가족은 11명의 자녀와 손주 27명의 대가족이다. 이들 중 그레이스 본인과 아들, 딸, 3명이 코로나19로 사망했고, 다른 자녀 4명도 확진 판정을 받고 치료 중이다. 그레이스의 대가족은 함께 일요일 예배를 같이 보거나 매주 가족 파티를 해왔는데, 최근 가족 모임에 뉴저지주의 첫 코로나19 사망자와 접촉했던 사람이 참여했다고 한다. 전홍기혜 특파원(=워싱턴) (onscar@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=002&aid=0002127106
2020.05.14.	MoneyToday	코로나에 MSCI까지…또 한번 탄력 받은 셀트·더존	[머니투데이 김소연 기자] [(종합)]모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 지수에 새롭게 편입된 셀트리온제약과 더존비즈온 주가가 패시브 자금 유입에 코로나19(COVID-19) 수혜 기대감까지 겹쳐 주가가 상승했다.  13일 증시에서 셀트리온제약은 전일대비 7800원(10.1%) 오른 8만5000원에 거래를 마쳤다. 더존비즈온도 5000원(4.95%) 상승한 10만6000원으로 마감했다. 장중 한 때 11만5000원까지 급등해 52주 최고가를 새로 쓰기도 했다. 이들 종목은 지난 12일(현지시간) MSCI 지수에 새롭게 편입된 것이 호재로 작용했다. MSCI 지수에 편입되면 해당 종목을 추종하는 상장지수펀드(ETF) 등 기관투자들의 패시브 자금이 유입돼 주가 상승을 기대해볼 수 있다.강송철 신한금융투자 연구원은 "지수 편입으로 패시브 매입 수요가 더존비즈온의 경우 1436억원 가량 유입될 것"이라며 "셀트리온제약은 869억원 가량 유입이 기대된다"고 밝혔다. 이는 해당 종목 일평균 거래대금의 6.3배, 0.7배 수준이다.셀트리온 연구원 연구활동 모습 / 사진제공=셀트리온이들 종목은 코로나19 수혜 기대감도 있다. 셀트리온제약은 모회사인 셀트리온이 코로나19 치료제 관련 국책 과제(2019 신종코로나 바이러스 치료용 단클론항체 비임상 후보물질 발굴)에 지원해 연구를 진행 중이다.서정진 회장은 지난 3월 코로나19 치료제 관련해 5월부터 임상용 항체를 생산하고 6개월 후부터 인체 투여 등을 포함한 임상시험을 진행하겠다는 청사진을 제시한 바 있다. 덕분에 셀트리온제약은 올 들어 주가가 100% 넘게 뛰었다.다만 코로나19 치료에 가장 근접한 것으로 알려진 미국 에볼라 치료제 '램데시비르'의 국내 사용 승인 여부에 따라 희비가 갈릴 가능성이 있다.(서울=뉴스1) = 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 21일 디지털 기업의 해외진출 확대를 위해 클라우드 기반 플랫폼 서비스 제공업체인 더존비즈온 서울사옥을 방문했다. (산업통상자원부 제공) 2020.4.21/뉴스1더존비즈온은 비대면(언택트) 문화 활성화 수혜주다. 회계프로그램은 물론 ERP(전사적자원관리), 클라우드서비스, 전자금융서비스 등을 제공하고 있다. 지난달부터 주가가 급격히 오르며 코로나19 여파를 모두 극복했다. 올 들어 주가 상승률은 28%다.이상헌 하이투자증권 연구원은 "더존비즈온은 지난해 6 월 세무회계 사무소용 통합정보시스템인 WEHAGO T 와 수임고객사용 WEHAGO T 엣지 서비스를 출시했다"며 "이를 통해 클라우드, 빅데이터, 핀테크 등에서 신규 비즈니스들이 서로 시너지를 도모하는 선순환 사이클을 보일 것이고, 성장성도 부각될 것"이라고 내다봤다.김소연 기자 nicksy@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004408495
2020.06.01.	SBS CNBC	[기업이슈] 미중 갈등 격화 우려에 관련주 매수세 몰려…방상주 상승세	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' -장연재오늘(1일)도 전일 장 특징 업종 함께 보시죠.◇ 미중 무역전쟁 수혜주미국과 중국간 갈등이 한층 격화될 것이라는 우려가 나오면서 미중 무역전쟁 관련주에 매수세가 몰렸습니다.중국이 전인대에서 홍콩 국가보안법을 통과시켰고 이에 미국에선 도널드 트럼프 미국 대통령이 기자회견을 예고한 상황이었는데요.대두 관련주 방산주가 상승세 보였습니다.특히 8월 미국 내 주요 기관과 시설에 중국산 CCTV 사용이 금지될 가능성이 있다는 분석에 CCTV 관련주가 동반 상승했습니다.◇ 코로나19 치료제 관련주질병관리본부가 코로나19 치료제 렘데시비르의 특례 수입에 나서는데요.램데시비르의 주원료인 뉴클레오시드를 생산하는 파미셀이 강세 보였습니다.또 일양약품은 자사가 개발한 신약 '슈펙트'가 러시아에서 코로나19 치료제로 임상시험 3상 승인을 받았다고 밝히며 연일 상승했고요.JW중외제약, 스위스계 다국적 제약사 로슈가 코로나19 치료제 효과 확인을 위한 임상에 나선다는 소식에 오름세로 장 마감했습니다.◇ 자동차 관련주자동차 대표주가 좋은 흐름 보여줬습니다.기아차, 현대차, 현대모비스 세 기업 모두 외국인의 매수세가 들어오며 상승했습니다.기아차는 코로나19 확산으로 인한 공장 중단과 판매 중단으로 하락하다 최근 반등하고 있는데, 주가가 상대적으로 저평가 됐다는 평가를 받고 있습니다.또 현대모비스는 현대자동차 그룹의 전동화 전략 본격화로 인한 수혜를 볼 것이라는 전망에 상승했습니다.◇ 온라인 교육 관련주코로나19가 확산되고 있는 상황이지만 교육부에서 일단 전면적 등교 중지를 고려하진 않겠다는 소식에온라인 교육주 다시 하락했습니다.박백범 교육부 차관은 "교육부는 전국적인 등교수업 일정을 계획대로 운영하되 감염 위험이 높은 지역에 대해서는 신속하게 대응할 수 있도록 지역별 대응을 더욱 강화하겠다"라고 발표했습니다.아울러 "정부가 코로나19를 통제 가능한 상황으로 판단하고 있으며, 등교는 일정대로 진행된다"라고 밝혔습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212712
2020.04.24.	한국경제TV	[뉴욕 증시 마감] 다우 0.17% 상승...유가 상승· 코로나19 치료제 주시	동영상 뉴스       [한국경제TV 박고운 외신캐스터][뉴욕증시] 유가 상승· 코로나19 치료제 소식 주시 속 보합美 주간 실업보험청구자수 442만 7천명...폭증세 완화FT "램데시비르, 중국 임상 실패"…길리어드 "아니다" [국제유가] 지정학적 갈등 고조·美 산유량 감소기대에 상승 [美국채가] 실업청구 증가세 둔화 속 혼조  길리어드사이언스, 중국임상 실패 소식에 하락존슨앤존슨, 52주 신고가 경신인텔, 1분기 호실적 불구 올해 가이던스 철회에 하락엑손모빌, 국제유가 오름세에 상승줌비디오, 사용자 급증소식에 상승 [금 가격] 부양책 기대 속 상승[뉴욕 3대 지수]뉴욕 증시 주요 지수는 미국의 실업 지표와 국제유가의 동향 그리고 코로나19 치료제와 관련해 길리어드 사이언스의 렘데시비르에 대한 소식을 주시하는 가운데 보합권에서 마감했습니다. 다우지수는 0.17% 상승한  23,515.26 포인트에, 나스닥은 0.01% 떨어진 8,494.75 포인트에, 그리고 S&P500지수는 0.05 % 하락한 2,797.80 포인트에 종가형성했습니다.[다우 일중 그래프]지난주 실업 보험청구자수는 전주보다 81만명 줄어든 442만 7천명을 기록했습니다. 대규모 실업 사태가 이어지고 있지만, 폭증세가 다소 둔화되었다는 점에 시장은 해당 지표에 크게 반응하지 않았는데요.한편 국제유가가 큰 폭의 상승 흐름을 이어간 점은 주가 상승을 지지했습니다. WTI 6월물은 전장 대비 20%가까이 상승했는데요. 이에 따라 다우는 장중에 400포인트 이상 오름세를 이어갔습니다.하지만 장중에 파이낸셜 타임즈가 길리어드 사이언스의 렘데시비르가 중국 임상 시험에서는 좋지 않은 결과를 보였다는 보도를 내놓으며, 증시는 상승분을 반납했습니다. 하지만 이후 길리어드측에서 해당 연구결과는 낮은 피험자 등록으로 통계적으로 유의미하지 않다고 반박하면서 증시는 재차 반등하는 등 변화를 보이다 결국 보합권에서 마감했습니다. 다우 오늘장 38포인트 상승했습니다.[국제유가]국제유가는 미국과 이란의 갈등이 고조된 점과 향후 미국의 산유량이 더 감소할 수 있다는 기대가 작용한 가운데 상승했습니다. 미국 오클라호마와 뉴멕시코주 등은 원유 기업들이 유정을 폐쇄해도, 유전 임대 계약을 유지할 수 있도록 허용한다는 긴급 행정명령을 내렸는데요. 오늘 장 WTI 는 19.7% 상승해 16.50달러에, 브렌트유는 4.7% 오른 21.33달러에 거래되었습니다.[국채수익률]미국의 국채 가격은 실업수당 청구자수 증가세가 다소 둔화한 가운데 혼조세를 보였습니다. 10년물 국채수익률은 0.6%에, 2년물은 0.22%에 거래되었습니다.[섹터]섹터별 등락 살펴보면, 엇갈린 흐름 보였습니다. 특히 에너지주가 3% 이상 오르며 상승세를 주도한 가운데, 전기가스와 부동산주 등은 1% 이상 하락했습니다.[개별주]길리어드 사이언스는 렘데시비르가 중국 임상 시험에서 좋지 않은 결과를 보였다는 파이낸셜 타임즈의 보도가 나온 가운데, 오늘장 4.34% 하락마감했습니다. 반면 다른 헬스주들은 양호하게 나왔습니다. 일라이릴리는 호실적 발표에 2% 넘게 상승했고, 존슨앤존슨도 1.65% 상승하며 52주 신고가를 기록했습니다.인텔은 1분기 호실적을 발표했습니다. 매출은 198억 달러로 작년 대비 23% 오른 가운데, EPS도 1.45달러를 기록하며 예상을 상회했는데요. 하지만 코로나19 여파로 올해 가이던스를 철회하면서 오늘 장에서는 1.76% 하락마감한 가운데, 현재 시간외 거래에서 5% 넘게 급락하고 있습니다.국제유가가 이틀 연속 급등세를 보이는 가운데 에너지주들 전반적으로 올랐는데요. 엑손모빌은 3.13% 상승한 가운데 아파치는 11% 넘는 급등세를 보였습니다.줌 비디오는 보안 시비에도 불구하고 사용자가 급증한 것으로 드러났습니다. 현재 사용자는 이달 초보다 50% 늘어나 3억명을 돌파한 것으로 나타났는데요. 또한 줌바밍 등에 대한 사용자의 불만을 누그러뜨리기 위한 새로운 소프트웨어 버전을 금주 내에 서비스할 것이라고 밝혔습니다. 이에 따라 오늘 장 12.47% 상승마감했습니다.[금 가격]금 가격은 미국의 대규모 부양책에 대한 기대감이 이어지고 있는 가운데 상승했습니다. 오늘 장 0.4% 상승한 1745.40달러에 마감했습니다.박고운 외신캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000866480
2020.04.19.	MoneyToday	엔지켐생명과학 '코로나 韓·美임상성공' 대박내나	[머니투데이 반준환 기자] [편집자주] [종목대해부]매일같이 수조원의 자금이 오가는 증시는 정보의 바다이기도 합니다. 정확한 정보보다는 거품을 잡아 손실을 보는 경우가 많습니다. 머니투데이가 상장기업뿐 아니라 기업공개를 앞둔 기업들을 돋보기처럼 분석해 '착시투자'를 줄여보겠습니다.[코로나19 치료제 韓임상신청. 특허출원한 미국임상도 추진中]엔지켐생명과학이 세계 첫 코로나19(COVID-19) 치료제를 내놓을 것으로 자신하고 있다. 렘데시비르를 비롯한 치료제 후보들이 임상에서 효과가 있다는 분석이 나왔으나 대조군이 없는 실험 결과가 많아 분석에 한계가 있다는 지적이다. 아울러 임상중 사망자들의 안전성에 대해서는 아직 의문표가 달린다. 엔지켐생명과학이 지난주 식약처에 코로나19 치료제 임상2상 시험계획(IND)을 제출한 'EC-18(PLAG)'은 코로나19 감염자 사망 1위 요인인 급성호홉부전 또는 급성호홉곤란 증후군을 일으키는 '사이토카인 폭풍'을 효과적으로 잡는다는 국제논문 다수가 이미 나와 있어 긍정적인 결과가 예상된다. 아울러 변종이 나타나기 시작한 코로나19 바이러스 전반에도 효과가 있을 것으로 국내외 연구진은 보고 있다. 현재 준비중인 임상은 식약처의 승인을 기다리고 있다.충북대학교병원 등 공공기관도 참여해 120명 규모의 임상(위약대조 병행)이 진행되는 만큼 객관성이 담보될 전망인데 코로나19 치료제의 미국 특허출원는 이미 출원했고 현지 임상준비도 속도를 내고 있다.━EC-18 '코로나19 치료제'로 임상2상 식약처 신청━엔지켐생명과학 연구진이 대전에 위치한 회사 연구소에서 신약 개발에 전념하고 있다. / 사진제공=엔지켐생명과학19일 증권업계에 따르면 엔지켐생명과학은 지난 17일 식약처에 신종 코로나 바이러스 환자를 대상으로 하는 EC-18의 폐렴에서 급성호흡부전 또는 급성호흡곤란증후군으로의 이행을 예방하는  임상 2상 시험계획을 제출했다. 경쟁 치료제보다 임상신청이 다소 늦긴 했으나 임상2상시험 계획을 충북대병원 감염, 호홉기 전문의들과 수차례의 검토를 통해 제대로 만들기 위해 시간이 소요된 만큼 EC-18의  효과를 제대로 검증받을 수 있도록 계획을 세웠다는 것이 회사측 입장이다. 엔지켐생명과학은 코로나19로 인한 감염성 폐렴 입원환자 120명을 대상으로 시험을 진행한다. 이는 렘데시비르보단 적지만 후탄(84명)이나 클레부딘(60명)보다는 인원이 많다. 임상은 크게 2가지 방향에서 진행되는데, 우선 EC-18이 코로나 바이러스 치료에 효과적인지 보게 된다. 세부적으로 △급성호흡부전 또는 급성호홉곤란증후군 이행률 △흉부 엑스선 및 CT 스캔 △증상개선 △코로나바이러스 수치 변화 △사이토카인 변화 등이다. 약물이 인체에 무해한지 보는 안전성 평가도 중요한데 △활력징후 △신체검사 △심전도 △병용약물 △임상실험실검사 △이상반응 등을 검사하게 된다. 일단 약효와 안전성에 대해서 자신이 있다는 것이 엔지켐생명과학측 설명이다. 국내 임상을 거쳐야 한다는 전제가 있지만 이미 효능과 안전성은 국제학술지에 게재된 문헌과 다른 적응증의 임상을 통해  검증을 거의 마쳤다는 것이다. 급성 폐손상(Acute lung injury, SARS)을 유도한 동물에 EC-18을 투여했더니 면역세포가 활성화돼 병원성 물질을 빠르게 집어삼키고 분해해 제거하는 결과가 나왔다는 설명이다. 병원성 물질을 제거하는 과정에서 호중구 같은 백혈구가 지나치게 많아져 발생하는 '사이토카인 폭풍'도 발생하지 않았다. ━코로나 사망1위=사이토카인 폭풍의 호흡곤란증. EC-18이 잡을 수 있다━실험결과는 지난해 9월 면역학 전문 국제학술지(Front Immunol)에 실려 학계의 주목을 받았다. 슈도모나스(Pseudomonas aeruginosa K)라는 병원성 박테리아를 EC-18이 투여된 사람의 면역세포와 배양하니 2시간 안에 박테리아가 완전히 분해돼 사라졌다는 연구결과도 있다. 주목할 점은 EC-18이 최근 발생하고 있는 코로나19의 변종 바이러스에 효과가 크다는 연구다. 코로나바이러스와 유사한 스파이크 구조를 지닌 인플루엔자 바이러스에 감염시킨 생쥐에 EC-18을 투여했더니 생존능력 개선 효과가 뚜렷하게 나타 났다는 것이다. 엔지켐생명과학 관계자는 "코로나19 바이러스는 주사 바늘 같은 스파이크를 통로로 세포로 침투하는데, 최근 스파이크 형태를 바꾸는 변종이 다수 출현하고 있다"며 "치료제로 거론되는 후보 약물 다수는 이런 변종 바이러스에 효능을 보지 못할 가능성이  있다"고 말했다. 이에 반해 EC-18은 일단 세포 안으로 들어온 바이러스를 위험신호로 감지해 제거하는 기전을 가지고 있어 코로나 변종에서도 효과를 볼 수 있다는 설명이다.━NIAID, BARDA, DOD…美 정부가 주목하는 효능. 미국 특허출원 및 임상준비 속도━코로나19 바이러스/ 사진=김현정 디자인기자이런 효과는 미국 정부기관에서도 주목하고 있다. 코로나19 발생 이전부터 국립알러지전염병연구소 (NIAID)를 비롯해 생의학연구개발청 (BARDA), 국방부 (DOD), 우주건강중개연구소 (TRISH)이 EC-18 협력연구를 진행하고 있다. 이들은 특히 EC-18이 사이토카인 폭풍을 잠재울 수 있다는 점을 주목한다. EC-18의 안전성도 차별화된 포인트다. 코로나19의 치료제 후보로 꼽히는 기존 약물의 경우 폐나 신장 등 장기 기능을 악화시킨다는 부작용 때문에 장기복용이 어렵다는 문제가 거론된다. 반면 EC-18은 조직 손상을 최소화하면서 바이러스를 제거하는 면역조절제 성격이라 안전성이 담보된다는 평가다. 2013년에는 식약처 인증을 받아 EC-18을 주 성분으로 한 건강기능성식품을 선보여 인기를 끌기도 했다. 손기영 엔지켐생명과학 대표는 "비임상 및 임상 1상과 2상 연구를 기반으로 우수한 약물 안전성 프로파일을 가지고 있음을 입증했다"며 "항암화학방사선요법 유발 구강점막염 (CRIOM), 항암화학요법 유발 호중구감소증 (CIN), 급성방사선증후군 (ARS), 비알코올성지방간염 (NASH), 면역항암제 병용 동물모델에서 효능이 있음을 증명한 바 있다"고 말했다. 그는 이어 "현재 EC-18은 CRIOM (미국)와 CIN (한국) 치료제로 임상 2상 시험이 진행 중"이라며 "ARS에 대해서는 임상 대체 동물실험을 위한 임상2상 IND가 승인됐고, 코로나 19 활성실험(in vitro, in vivo)을 진행중"이라고 강조했다. 또 "EC-18은 선천성 면역시스템에서 면역반응 매개 조직 손상은 최소화하면서, 직접적으로 항-SARS-CoV-2 효과를 발휘할 수 있다"며 "급성호흡곤란증후군(ARDS) 때문에 사망하는 코로나19 중증 환자는 물론, 경증과 무증상자를 치료하는데도 유망한 치료제가 될 수 있을 것"이라고 강조했다. ━전문가들 "임상 등 객관적 데이터 없는 투자는 신중해야" 조언 ━최근 기관투자자들이 엔지켐생명과학을 매집하고 있는 것도 주목된다. 보험, 투신, 사모펀드, 연기금 등 국내기관들은 최근 7일 연속 주식을 사들이고 있다. 이달 들어 10만주 이상 순매수했고 주가는 24% 상승한 상태다. 임상신청이 다소 늦기는 했으나 정부와 식약처, 질병관리본부 등에서 최근 국산 코로나19 치료제 개발을 독려하고 있어 임상승인이 패스트트랙으로 나올 수 있다는 기대감도 작용하고 있는 것으로 해석된다. 그러나 임상결과 등 객관적인 검증을 거치지 않으면 반짝 관심에 그칠 수 있다는 지적도 나온다. 막연한 기대감으로 투자하는 것은 금물이라는 것이 전문가들의 조언이다. 한 자산운용사 관계자는 "엔지켐생명과학의 경우 가능성에 비해 시장에 잘 알려지지 않은 상태로 본다"며 "다만 식약처 임상승인이 일단 이뤄져야 하고 미국 임상시작 여부와 임상 중간평가 등 가시적인 결과물이 나와야 한다는 전제조건이 있다"고 말했다. 그는 이어 "길리어드의 램데시비르가 유망하다고 주목받고 있으나, 코로나19 치료제가 한 두 품목에 국한되기는 어려울 것"이라며 "독감 치료제가 다수 있는 것처럼 국내 바이오, 제약사에 코로나19 신약 시장 가능성은 열려있다고 보지만 주인공이 누가 될지는 신중한 검증이 필요하다"고 덧붙였다. 반준환 기자 abcd@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004396612
2020.04.14.	뉴시스	코로나19 관련주 기대감에 시총↑…"선별적인 투자 필요"	씨젠, 시총 순위 41위→7위까지 급상승[그래픽][서울=뉴시스] 김제이 기자 = 코로나19 관련 진단키트주와 백신개발주에 대한 개인투자자들의 관심이 지속되는 가운데 관련주가 인기 종목으로 부상하면서 일부 종목의 상한가 행진에 시총 순위가 뒤바뀌었다. 다만 증권업계에서는 무분별한 투자에 주의할 것을 조언했다.14일 한국거래소에 따르면 전일 종가 기준 씨젠의 시가총액은 2조3217억원으로 코스닥시장 시가총액 상위 7위에 거래를 마쳤다. 연초(1/2) 씨젠의 시가총액은 8119억원으로 시총 41위에 불가했으나 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 이후 씨젠이 개발이 진단키트가 세계각국으로 수출되면서 이로 인한 실적 기대감이 주가에 반영된 것으로 풀이된다.현재 씨젠은 미국을 포함해 전 세계 40개국 이상에 코로나19 진단키트를 수출 중이다. 씨젠은 일주일에 진단키트를 100만개 이상 생산하고 있으면 이 중 대부분이 해외에 수출되고 있다. 미국에서도 로스앤젤레스(LA) 시의회와 LA 카운티가 씨젠 진단키트 2만개를 125만 달러(약 15억3800만원)에 구매하겠다고 발표한 바 있다.수젠텍도 연초 시가총액이 837위에 불과했으나 이후 코로나19 이후 시총이 1965억원(273.9%) 가까이 늘어나면서 전날 종가 기준 171위까지 올라섰다. 코스닥은 개인 투자자들의 거래량이 많은 시장으로 코로나19 관련주로 엮이면 투자자들이 대거 몰려 주가가 치솟는 상황이 벌어지곤 한다. 코스닥 상장사인 코미팜 역시 코로나19 치료제 개발을 위해 '파나픽스' 유럽 임상시험을 추진한다는 계획이 알려지자 개인투자자들이 매수에 나서면서 시총이 크게 증가했다.미국, 유럽 등을 중심으로 코로나19 확산세가 커지자 진단키트 해외 매출이 크게 늘 것이라는 기대감이 작용한 것으로 풀이된다. 진단키트에 대한 기대감은 치료제와 백신 개발로까지 이어지며 투자심리에 훈풍을 불어넣었다.지난 11일 다국적 제약사 길링드 사이언스의 '램데시비르'의 첫 번째 다국가 임상 결과가 발표됐다. 미국, 유럽, 일본 공동 연구팀은 지난 1월25일부터 3월7일까지 입원 치료 중인 총 53명의 중증 코로나19 환자를 대상으로 임상시험을 진행했고, 그 결과, 53명 가운데 36명(68%)의 호흡곤란 증상이 개선된 임상적 성과를 보였다.우리나라를 포함한 전 세계에서 코로나19 치료제 개발에 적극적인 투자가 이뤄지고 있는 만큼 향후 코로나19 치료제와 백신 관련주에 대한 시장의 관심은 매우 높은 상황이다. 다만 증권업계에서는 잠재성만으로는 단기적인 주가 상승요인이 될 수는 있으나 장기적 관점에서 선별적인 투자를 해야 한다고 조언했다.이달미 SK증권 연구원은 "이번 렘데시비르의 첫 번째 임상결과가 시장 기대치에 크게 부흥하지 못했다는 점을 감안하면 이는 국내 제약바이오 업체들에게 단기적인 주가 상승의 모멘텀으로 작용할 수 있다"면서도 "무분별한 투자나 최근 급등한 주가는 주의해 선별적인 투자를 해야 할 것으로 판단된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jey@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009815332
2020.05.11.	SBS CNBC	[이진우의 주간 증시] 국내증시, 박스권 장세…변수는?	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '이진우의 주간 증시'◇ 국내증시, 좁은 박스권 흐름 지속…언제까지?-재료없는 장세 속 박스권 등락-지속적인 외국인 매도에 지수 상승 제한적-삼성전자 큰 폭 상승 시 추가 상승력 염두-강력한 악재 등장해야 시장 조정 가능성-국내증시, 미중 무역갈등 살피는 '게걸음' 장세◇ BUY VS SELL…오늘장 지수 대응 전략은?-이번주 韓증시, 모멘텀 있는 종목만 오른다?-코스피 1957p 중요…이번주 저항 돌파 여부 주목-코스닥 687p 저항력과 돌파 여부 확인 필요◇ 한달새 1400→1900 증시, 5월은 숨고르기?-불안한 5월 증시…불확실성 늪에서 '허우적'-지난 3월 코스피 8.39% 대폭락 경험-국내 증시 외부 변수에 취약 드러내-6개월간 공매도 금지 불구 한계 뚜렷◇ 국내 증시. 오늘도 코스닥 랠리 이어갈까?-코스피보다 코스닥 700포인트 돌파 빠를 듯-코스닥, 거래량 증가 VS 거래대금 축소-코스닥 장기선 돌파 후 3일 연속 양봉-코로나에 지지부진한 코스피…코스닥은 견조한 실적에 '훨훨'◇ 오늘장 상승 예상되는 개별이슈 종목은?-쉬어가는 국면, 정부 정책 수혜 섹터 집중 필요-코스피 상승 포지션…개별주 매매 가능-실적 발표한 기업중심 반등과 IT장비 소재 등 강세◇ 순환매 종목장세 지속…향후 시장 향방은?-종목별 키 맞추기 순환…매매 대상 기준은?-제약바이오 업종 상승…코스닥 강한 반등력 유지-비대면 플랫폼, 경협, 바이오주 관심◇ 어버이날 치매 관련주↑…바이오株 테마는?-文 대통령 “치매 국가책임제 발전”-파미셀·진원생명과학, 램데시비르株 지지부진◇ 불황 속 꽃핀 게임주…상승 랠리 시동거나?-가정의 달 수혜주…게임주만 웃는다?-'게임주의 법칙', 출시 직전까지 주가 반영-과금 위주의 대형 게임업체, 구매력 감소로 주춤-컴투스·웹젠, 여름 이후 신작 출시 예정◇ '한국판 뉴딜' 원격의료 빠졌지만…상승 종목은-베일 벗은 '한국판 뉴딜'…주목해야할 종목은?-'한국판 뉴딜'에 비대면 의료 포함됐지만 원격의료는 아직-유비케어, 특별관계자 지분변동 이슈   (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)     ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000211152
2020.04.14.	조세일보	[코로나19 팬데믹] 사회적 거리 두기, 얼마나 더 해야 할까?	NYT, "사회적 거리 두기 서너 번 반복해야" 사회적 거리 두기... 백신 개발을 위한 '시간 벌기'용백신 개발과 보급까지 18~24개월 걸릴 예정백신접종... 한국인 2300만 ~ 3600만 명 접종해야◆…우리나라의 총 확진자 수를 보여주는 그래프. 2월 19일부터 3월 초까지 가파른 곡선을 그리다가 3월 10일 뒤부터 평평해지고 있다. (출처 WolrdOmeters.info)◆…우리나라의 총 확진자 수를 보여주는 그래프. 2월 19일부터 3월 초까지 가파른 곡선을 그리다가 3월 10일 뒤부터 평평해지고 있다. (출처 WolrdOmeters.info)중앙재난안전대책본부는 지난달 22일부터 15일간 실시하기로 했던 '강화된 사회적 거리 두기'를 2주 연장해 오는 4월 19일까지 계속한다고 발표했다. 이 운동으로 하루에 발생했던 확진자 수가 100~140여 명에서 20~30명 수준으로 크게 낮아졌다.총 확진자도 위 그래프처럼 시간이 지날수록 완만해지고 있어 사회적 거리 두기 운동이 코로나19 확산을 막는 데 크게 도움이 된 것으로 보인다.사회적 거리 두기 운동은 앞으로 얼마나 더 해야 할까? 지난달 14일 뉴욕타임스(NYT)는 사회적 거리 두기 운동을 앞으로 3~4번은 더 해야 될 것이라고 예상했다. '88 열차' 같은 그래프가 나타날 것◆…2003년 3월 7일 첫 사스 감염자가 발생해 토론토 전역에 사스가 퍼졌다. 캐나다 정부는 4월 20일 뒤 2주 동안 추가 감염자가 발생하지 않아 바이러스 확산이 종결된 것으로 판단했다. 그러나 5월 23일 다시 발병했다. (출처 미국 국립생물공학정보센터)NYT는 코로나19 비상사태에서 정상으로 돌아가기까지 오랜 시간이 필요하며 몇 주가 아니라 몇 달을 기준으로 생각할 필요가 있다고 지적했다. 또한 하루 감염자가 '0'에 가까워지기 위해서 얼마나 더 사회적 거리 두기를 해야 할지 아무도 알 수 없다고 전했다.발병 초기에 많은 전문가가 발병 그래프를 평평하게 만들어야 한다고 주장했다. 그러나 한국과 같이 그래프가 평평해진 다음 단계에서는 '88 열차'처럼 발병 그래프가 위아래로 왔다 갔다하는 상황을 준비해야 한다고 말했다. 사스 때도 그랬다. 지난 2003년, 토론토에 사스가 발병해 두 차례에 걸쳐 유행했다. 위 그림처럼 캐나다에서 사스 1차 유행이 수그러들었을 때 의료종사자들이 '긴장을 늦추면 안 된다'고 얘기했으나 정부는 데이터만 보고 사스가 종식됐다고 여겼다. 결국, 한 달 뒤 2차 유행이 시작돼 총 438명이 사스에 걸렸고 이 가운데 44명이 숨졌다.사회적 거리 두기 2.0◆…지난 11일, 문래동주민센터에서 사전투표를 하고자 많은 시민들이 서로 거리를 두고 길게 줄을 서고 있다.많은 사람들이 날씨가 무덥고 습한 계절인 여름이 되면 코로나19의 확산속도가 늦춰질 것이라 기대하고 있다. 독감이나 감기 바이러스 같은 경우 여름에 줄어들기 때문이다. 그러나 코로나19가 여름에 줄어든다는 증거가 아직은 없다.인간은 한 번도 코로나19 감염을 겪은 적이 없어 아무도 면역에 의한 항체도 가지고 있지 않은 상황이다. 일반적으로 한 번 코로나19에 감염되고 회복하면 항체를 가질 것으로 가정한다. (가볍거나 짧은 시간 동안 감염되면 제대로 된 항체를 가지지 못할 수 있다.) 또한 사회적 거리 두기 그 자체로 항체가 만들어지지 않으며 이 과정에서 감염된 소수만 항체를 갖는다. 앞으로 사회적 거리 두기 1.0이 끝나더라도 코로나19가 크게 재유행 할 수 있어 사회적 거리 두기 2.0을, 나아가 3.0을 실행해야 할 수 있다. 다음번 사회적 거리 두기는 사람들이 이미 경험했기 때문에 빠르게 실행될 수 있다. 기간도 짧아질 수 있는데, 이전 사회적 거리 두기 기간에 감염돼 항체를 가진 사람이 있기 때문이라 한다. 언제 코로나19가 정복되나?◆…지난달 16일, 워싱턴 보건연구소에서 한 환자가 코로나19 백신 연구를 위한 1단계 주사를 맞고 있다. (사진 연합뉴스)◆…지난달 16일, 워싱턴 보건연구소에서 한 환자가 코로나19 백신 연구를 위한 1단계 주사를 맞고 있다. (사진 연합뉴스)백신으로 인플루엔자 독감처럼 조절할 수 있는 단계가 되려면, 전 인구의 45~70%(한국 기준, 2300만 명 ~ 3600만 명)가 백신을 맞아야 한다. 백신 개발과 보급이 빠르면 18개월에서 24개월이 걸릴 예정이라 꽤 오랜 시간이 필요하다. 연구자들이 사망을 줄일 수 있는 효과적인 치료방법을 찾아내고 있다. 항바이러스 약물인 램데시비르는 코로나19에 감염된 원숭이를 치료하는 능력을 보여줬으며 지금 인간에 임상 시험 중이다. 다른 약물들도 실험 중이라 빠르면 서너 달 사이에 적어도 하나 이상의 효과적인 치료방법을 알아낼 수 있을 것으로 보인다.  코로나19 재유행에 따른 사회적 거리 두기가 반복될 때마다 바이러스 확산속도는 더 느려질 것으로 예상된다. 앞으로 모두가 바라는 평평한 그래프가 나타나기 보단 88열차처럼 위아래로 왔다 갔다 하는 그래프가 나올 가능성이 크다. 앞으로 시민들과 의료종사자, 정책입안자들은 바이러스 재유행과 사회적 거리 두기를 반복하는 힘든 과정을 대비해야 한다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002222145
2020.05.15.	SBS CNBC	[5스타전략] 박스권 숨고르기 구간, 언택트 등 정책 관련 섹터 집중	13일 코스피가 외국인, 기관의 매도에 0.8% 하락 마감 했습니다. 이틀 연속 미국증시가 급락한 여파로 최근 단기 고점에서 조정구간에 들어가는 모습을 보이고 있습니다.본격적인 코로나 영향 실적 하락폭이 2분기부터 시작되는 점을 고려하면 실질적인 경기침체가 아직 시작되지 않았다는 우려에 아시아증시 전체가 힘든 모습을 보였습니다.외국인과 기관은 이날도 각각 5543억원, 2386억원 순매도했습니다. 순매도액 절반이 삼성전자와SK하이닉스가 속한 전기전자업종에 쏟아져 외국인은 31418억원, 기관은 1552억원 팔았고, 외국인 매도세가 지속되면서 원/달러 환율도 전일대비 4.20원 오른 1228.0원에 거래를 마쳤습니다.이태원 클럽 집단감염으로 코로나19 확산우려가 커지면서 코로나 관련 진단키트, 백신관련주가 들썩였는데 SK케미칼은 판매 중인 약품의 성분인 "나파모스타트"가 코로나19에 "램데시비르"보다 더 효과가 있다는 한국파스퇴르연구소의 연구결과가 발표되면서 막판 주가가 17% 넘게 뛰었습니다.현재 국내증시는 4월 급한 반등 뒤에 숨고르기 국면에 코로나19 재확산 우려와 미중 무역분쟁 재격화 가능성에 조정이 열려있는 위치입니다. 정상적인 조정국면 속에 정책관련 모멘텀을 형성하고 있는 언택트 관련주, 친환경차 섹터에 포트폴리오 무게중심을 두고 단기매매에 집중할 시점입니다.SBSCNBC 5STAR 허해남 대표의 좀더 상세한 추천종목 및 투자전략은 5스타 홈페이지 모바일 주식상담을 통해 무료 상담 받을 수 있으며, 증권사 MTS(하나금융 투자, 키움증권, 유진투자증권, 대신증권, 신한금융투자, 한국투자증권, KTB투자증권)를 통해서도 신청 후 이용할 수 있습니다.5STAR 회원 가입 후 MTS 서비스인 종목 추천 & 투자전략을 일주일간 무료체험 받을 수 있는 카카오톡 플러스친구 이벤트 진행 중입니다. 자세한 사항은 5스타 홈페이지 및 주거래 증권사에서 5스타 서비스를 확인하시고 고객센터로 문의하시기 바랍니다.CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000211536
2020.05.06.	SBS CNBC	美기술주 약세·수출부진…반도체 관련주 하락세에 ‘울상’	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈'과연 5월엔 주식을 팔고 떠나라는 격언이 맞을까요?전장에서 눈에 띈 특징 업종 정리했습니다.◇ 미중 무역전쟁 관련주미국이 코로나19의 책임이 중국에 있다며 책임공방이 불거지자 미중 무역분쟁이 재점화될 조짐을 보이고 있습니다.도널드 트럼프 미국 대통령은 지난달 30일 중국에 코로나19 확산 책임을 묻는다며 1조 달러(한화 약 1200조 원)상당의 관세를 부과한다고 발언했습니다.또 이와 관련해 커들로 백악관 국가경제위원회 위원장, 폼페이오 국무장관 등이 추가 입장을 발표하며 미·중 무역 분쟁의 재개 우려가 확대됐는데요.이 영향으로 미중무역전쟁의 수혜주 희토류 관련주와 대두 관련주가 강세를 보였습니다.◇ 반도체 관련주반도체 업종이 수출 부진과 미국 기술주의 약세에 하락했습니다.지난 1일 산업통상자원부가 발표한 4월 수출입동향에 따르면, 4월 수출은 전년 동월 대비 24.3% 감소한 것으로 나타났습니다.특히 반도체 수출은 코로나19에 따른 수요 위축 등으로 전년 동월 대비 14.9% 줄었습니다.한편 지난 금요일 아마존과 애플의 2분기 실적 우려에 필라델피아 반도체 지수 동반 약세를 보였습니다.◇ 램데시비르 관련주현지시간 1일 美 식품의약국(FDA)은 코로나19 치료제로 기대되고 있는 길리어드사의 렘데시비르에 대한 긴급사용을 승인했죠.이에 우리나라 방역당국은 일단 신중한 태도를 보이면서도 ‘효과가 확실히 입증되면 빠른 수입을 추진하겠다’는 뜻을 밝혔는데요.렘데시비르의 원료인 뉴클레오시드를 생산하고 있는 파미셀이 상한가를 기록했습니다.또 코로나19 백신 후보물질을 개발 중인 미국 이노비오가 2대 주주이자 협력사로 있는 진원생명과학 상승했고, 렘데시비르와 치료 효과가 유사하다고 알려진 항말라리아 치료제인 피라맥스를 생산하는 신풍제약도 상승마감했습니다.◇ 2차 전지 관련주2차 전지 업종은 테슬라의 급락 영향에 약세를 보였습니다.테슬라의 일론 머스크 CEO는 현지시간 1일 트위터를 통해 “테슬라의 주가는 너무 높다”고 밝혔습니다.머스크의 트윗에 대해 전문가들은 평가는 엇갈렸는데요.코로나19로 앞으로 2-3분기 전망이 매우 불투명하기 때문이라는 시각이 있는 반면 머스크가 스톡옵션 행사를 앞두고 이 같은 메시지를 흘렸을 것이란 관측도 있습니다.머스크의 트윗 공개 이후 테슬라의 주가는 10.3% 급락했고 이 영향으로 국내 2차 전지주도 하락했습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210791
2020.04.25.	MoneyToday	"코로나 치료제 임상 조기 종료"…다우 1%↑	[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원] [[뉴욕마감]]뉴욕증시가 장후반 랠리를 펼치며 오름세로 마감했다. 코로나19(COVID-19)의 치료제 후보로 지목된 렘데시비르에 대한 미국의 임상시험 결과가 예정보다 일찍 나올 수 있다는 소식 덕분이다. 최근 폭락했던 국제유가가 V자 반등을 이어간 것도 투자심리를 떠받쳤다.━"램데시비르 美임상시험, 예정보다 일찍 끝난다"━24일(현지시간) 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전날보다 260.01포인트(1.11%) 오른 2만3775.27에 거래를 마쳤다.대형주 위주의 S&P(스탠다드앤푸어스) 500 지수는 38.94포인트(1.39%) 상승한 2836.74, 기술주 중심의 나스닥종합지수는 139.77포인트(1.65%) 뛴 8634.52를 기록했다.유럽증시는 내림세였다. 범유럽 주가지수인 스톡스유럽600은 전장보다 3.65포인트(1.10%) 낮은 329.59로 마감했다.이날 로이터통신은 미국 행정부가 주도하는 렘데시비르의 코로나19 치료 효과 관련 임상시험이 예정보다 빨리 진행되고 있다고 보도했다. 최종 결과는 다음달 중순 공개될 예정이고, 예비 결과는 그보다 빨리 나올 수 있다고 통신은 전했다.미국계 제약사 길리어드 사이언스가 에볼라 바이러스 치료제로 개발한 렘데시비르는 최근 코로나19 치료에 효과가 있다는 소식이 전해지면서 세계적으로 주목을 받았다.전날 영국 파이낸셜타임즈(FT)는 WHO(세계보건기구)의 보고서 초안을 토대로 렘데시비르의 코로나19 치료 효과에 대한 임상시험이 실패했다고 보도했다.중국에서 진행한 임상시험 결과, 렘데시비르가 코로나19 환자의 상태를 호전시키거나 혈류에서 병원체의 수를 감소시키지 않는 것으로 나타났다는 내용이다.연구진은 237명의 환자를 대상으로 렘데시비르의 효과를 실험했다. 158명에게 이 약을 투여한 다음 병세의 경과를 나머지 79명과 비교했는데, 이 가운데 18명의 환자에게선 부작용도 나타났다.그러나 길리어드 측은 성명을 통해 "이번 연구는 저조한 참여로 인해 조기 종료됐다"며 "이 때문에 의미 있는 결론까지 이르지 못했다"고 주장했다. WTO도 보고서 초안이 실수로 홈페이지에 게재됐다며 삭제했다.미국 경제방송 CNBC의 간판앵커인 투자전문가 짐 크레이머는 "중국 임상시험 결과를 믿기보단 더 엄격한 미국 임상시험 결과가 나올 때까지 기다릴 필요가 있다"고 말했다.━美 소비자심리지수 사상 최대 급락…89→72 뚝━코로나19 사태 속에서 경제지표가 시장의 예상보다 덜 나빴다는 소식도 주가를 떠받쳤다. 이날 미 상무부에 따르면 지난 3월 미국의 내구재 주문은 지난해 같은 달 대비 14% 급감했다. 그러나 당초 시장이 예상한 감소율 12%에는 미치지 않았다.미국 미시건대가 발표한 4월 미국 소비자심리지수는 71.8로 전월(89.1)에 비해 대폭 추락했다. 역사상 가장 큰 하락폭으로, 3개월 연속 내림세다. 그러나 시장 전망치인 69.3보다는 양호했다.코로나19 확산을 막기 위한 전국적 봉쇄(락다운) 조치로 최근 5주만에 2650만명이 일자리를 잃는 등 경제난이 심화되면서 소비심리가 빠르게 냉각된 것으로 풀이된다.미시건대 조사팀의 리차드 커틴 수석이코노미스트는 "경제활동 재개 시점이 소비자심리의 가장 결정적 변수"라면서도 "만약 경제활동을 섣불리 재개했다가 코로나19 사태 악화로 봉쇄를 다시 강화한다면 비관론이 더욱 심해질 수 있다"고 경고했다.도널드 트럼프 미국 대통령━트럼프, 600조원 코로나 지원책 서명…"경제 V자 반등할 것"━약 600조원 규모에 달하는 코로나19 관련 추가 예산지원안은 도널드 트럼프 미국 대통령의 서명을 거쳐 즉시 발효됐다.로이터통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 4840억달러(약 600조원) 규모의 코로나19 관련 지원책 패키지에 서명했다. 코로나19 사태에 대응한 4번째 지원책으로, 역사상 두번째로 큰 규모다.지난 21일 상원을 만장일치로 통과한 이 법안은 전날 하원 본회의에서 찬성 388표, 반대 5표로 가결됐다.이번 패키지의 핵심은 중소기업 직원들을 위한 급여보호프로그램(PPP)의 자금 3210억달러를 추가하는 것이다.PPP는 코로나19 사태에도 직원을 해고하지 않는 직원 500명 이하 중소기업이 직원들에게 급여를 지급할 수 있도록 2년간 최대 1000만달러를 무담보로 빌려주는 프로그램을 말한다.앞서 의회는 2조2000억달러 규모의 '슈퍼 경기부양책'를 통해 PPP에 3500억달러를 배정했지만, 신청이 몰리면서 2주일도 안 돼 자금이 모두 바닥났다.이밖에도 이번 지원책에는 병원 지원(750억달러)과 코로나19 검사 지원(250억달러) 등에 예산을 투입하는 내용도 포함돼 있다.트럼프 대통령은 서명 직후 기자들에게 "방금 팀 쿡 애플 CEO(최고경영자)와 이야기를 나눴다"며 "우리 경제가 V자 반등할 것으로 믿는다"고도 말했다.앞서 트럼프 대통령은 이번 지원안 처리 후 지방정부에 대한 지원, 인프라 투자와 세제 혜택 등의 내용을 담은 추가 코로나19 관련 추가 지원책을 논의하겠다고 밝힌 바 있다.프랑스계 은행 크레디트아그리콜의 발레틴 마리노프 환율전략본부장은 "통화 및 재정 부양책들이 주식 등 위험자산 시장에 '바닥'을 제공해줬다"고 말했다.━국제유가, 감산 돌입에 사흘째 46% V자 반등━국제유가는 사흘째 V자 반등을 이어갔다. 미국과 쿠웨이트를 중심으로 산유국들의 감산이 본격화되면서다.이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 WTI(서부 텍사스산 원유) 6월 인도분은 전날보다 배럴당 44센트(2.7%) 오른 16.94달러에 거래를 마쳤다.지난 21일 11.57달러로 바닥을 찍은 뒤 3거래일만에 46% 이상 뛰었다. 그러나 앞선 이틀 간의 대폭락 탓에 주간 전체로는 32%에 이르는 사상 최대 하락률을 기록했다.런던 ICE 선물거래소에서 국제유가의 기준물인 6월물 북해산 브렌트유는 밤 9시28분 현재 배럴당 43센트(2.0%) 오른 21.76달러를 기록 중이다.월스트리트저널(WSJ)은 멕시코만을 중심으로 높은 채굴단가 탓에 낮은 유가를 버티기 어려워진 미국내 유정들이 가동을 중단하기 시작했다고 보도했다.원유정보업체 베이커휴에 따르면 미국내에서 가동 중인 원유채굴장비의 수는 378개로, 최근 4년만에 최저치로 떨어졌다.쿠웨이트도 감산 개시일로 합의된 5월1일에 앞서 감산에 돌입했다.사우디아라비아가 주도하는 OPEC(석유수출국기구)과 러시아 등 10개 비OPEC 산유국들의 모임인 OPEC+는 지난 12일 긴급 화상회의를 열고 5월부터 6월까지 두 달 간 하루 970만 배럴의 원유를 감산하기로 합의했다.그러나 이는 코로나19 사태로 인한 전세계적 석유 수요 감소량 추정치인 하루 약 2000만 배럴에 크게 못 미치는 수준이다.대표적 안전자산인 금 가격은 소폭 내렸다. 이날 오후 4시35분 현재 뉴욕상업거래소에서 4월물 금 가격은 전장보다 3.10달러(0.18%) 하락한 1742.30달러를 기록했다.미 달러화도 약세였다. 같은 시간 뉴욕외환시장에서 달러인덱스(DXY)는 전 거래일보다 0.19% 내린 100.24를 기록했다. 달러인덱스는 유로, 엔 등 주요 6개 통화를 기준으로 달러화 가치를 지수화한 것이다.뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004400004
2020.03.26.	머니S	[단독] 서울대 의료진 "이뮨메드 VSF '코로나19' 치료효과 단정 못한다"	이뮨메드가 VSF가 코로나19치료효과를 보였다고 주장했으나 서울대병원 측은 "VSF가 치료했다"라고 단정짓기 어렵다고 지적했다./사진=이뮨메드이뮨메드가 염증성 바이러스질환 치료제 'HzVSF'(VSF)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료효과를 주장하며 보건당국의 임상시험 승인이 시급하다고 주장했다. VSF 치료효과, 과연 믿을 수 있을까. 26일 관련업계에 따르면 이뮨메드는 임상시험용 의약품 치료목적승인 신청에 앞서 필요한 절차를 생략해달라고 보건당국에 요구했다. 치료목적승인 제도는 회사 주도로 이뤄지는 임상으로 다수 환자를 대상으로 진행할 수 있다. 하지만 의학 전문가들은 VSF가 코로나19를 치료했다고 보기 힘들다는 의견을 냈다.━의료진 "VSF, 램데시비르 병용투여했다"━이뮨메드 측은 "VSF를 코로나19 중증환자에게 투여해 증상을 개선시키는 성과를 냈는데도 세포실험 결과 때문에 국내 임상이 보류되고 있는 것이 아쉽다"며 "외국 정상까지 나서 우리 제품을 코로나19 치료제로 쓰고 싶다며 임상을 해달라는 요청이 잇따르고 있다"고 주장했다. VSF는 바이러스에 감염된 세포와 결합해 DNA 손상물질, 종양괴사인자 등을 조절하는 기전을 갖고 있다. 즉 감염세포가 바이러스가 증식하거나 염증 발생을 억제해 치료한다는 것.회사 주장에 따르면 지난달 서울대병원 감염내과에서 80대와 20대 중증환자에게 VSF를 각각 3회, 2회 투여해 완치 결과를 얻었다. 이 환자들은 중환자실에 입원할 정도로 상태가 심각했지만 HzVSF를 맞고 체내 바이러스 활동이 억제되며 급성폐렴 등이 사라졌다고 회사 측은 설명했다.하지만 서울대병원은 "VSF가 치료했다"고 단정짓기 어렵다고 지적했다. 실제 서울대병원 감염내과 교수진은 80대·20대 중증환자에게 VSF를 단독 투여하지 않았다. 코로나19 치료제 유망후보인 에볼라치료제 '램데시비르' 등을 병용 투여했다.서울대병원 감염내과 교수는 "완치 환자에게 VSF와 함께 다른 약물을 투여했기 때문에 VSF가 코로나19 치료 효과를 보인다고 단정지을 수 없다"며 "공식적인 임상시험도 아니다"고 말했다.코로나19 치료제로 쓰이기까지는 인비트로(시험관 내 세포실험) 외 인비보(동물실험), 독성실험 등을 거쳐야 한다. 인비트로와 인비보 결과가 일치하는지 확인해야 한다. 인비트로는 빠른 결과 확인이 가능하기에 인비보 등 다른 실험 전에 먼저 진행한다. 인비보는 동물모델이 필요한데 모델 세팅이 쉽지 않다. 환자에 투여하는 임상시험은 그 다음 단계다.하지만 이뮨메드는 인비트로에서 약의 가능성을 확인하지 못했다.  회사 측에 따르면 VSF는 인비트로에서 B형간염 임상 1상 때는 성공적이었지만 코로나19에서는 유의미한 결과를 얻지 못했다. 이에 다음 단계인 임상 진행이 막혀버린 상태.회사 관계자는 "바이러스 활동을 억제하는 것은 특정 세포 내에서가 아니라 체내에서 세포 간 영향을 주고받으면서 효과를 내는 것"이라며 임상시험 승인을 요구했다. 식품의약품안전처는 임상 효과를 증명할 수 있는 자료를 제출해야 한다는 입장이다. 이 약이 환자에 쓰이기 전에 기본적인 안전성·유효성을 입증해야 한다는 것. 식약처에 따르면 최신의 임상시험자 자료집이나 이에 상응하는 안전성·유효성 관련 자료를 제출해야 한다.식약처 관계자는 "병원에서 개별 환자 치료와 별개로 신약 허가를 받으려면 인비트로부터 효력 있는 자료가 필요하다"며 "코로나19 사태가 심각하기는 하지만 규정을 어길 수 없어 자료 보완을 요청한 상태"라고 말했다.식약처의 신중한 접근에 이뮨메드는 임상 조건이 유연한 외국에서 VSF를 개발하겠다고 밝혔으나 업계 시선은 냉랭하다. 의료계 관계자는 "기본 실험인 인비트로에서 효과를 입증할 수 없어 식약처가 허가하지 않은 약물을 임상 허들 낮은 다른 국가에서 받아줄 지 미지수"라고 일축했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523070
2020.05.01.	edaily	[만났습니다]②"코로나 치료제, 전임상 단계 사례 빨라도 3~4년 필요"	- 바이러스 사멸 아니라 염증 완화용 개발 편승도 많아- 유한양행 R&D 철학과 안 맞아...잘하는 부분 집중해야- ''포스트 코로나'' 이후 국내 제약산업 인지도 올라갈것- 반면 고립주의 강화로 제약 아웃소싱 줄 가능성 우려[이데일리 방인권 기자] 오세웅 유한양행 r&d 총괄 중앙연구소장 인터뷰[이데일리 노희준 기자] 오세웅 유한양행 중앙연구소장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)치료제 개발과 관련, “이제 전임상(동물시험)에 들어가 개발을 해본다는 것은 아무리 못해도 3~4년은 걸릴 것”이라고 말했다. 오 소장은 “약물재창출(리포지셔닝) 개념으로 개발을 하는 데는 어느 정도 (약효)증명이 될 것 같다”며 “램데시비르가 가장 기전적으로 (코로나 치료에) 맞고 유망한 약물이라 치료효과가 3상에서 검증된다면 다른 곳은 (개발)동력을 많이 잃을 것 같다”고 말했다. 약물재창출이란 임상에서 효과가 부족해 실패한 약물이나 시판되고 있는 약물을 다시 평가해 새로운 약효를 찾아가는 방법이다. 길리어드가 이 방법으로 렘데시비르를 코로나19 치료제로 개발하고 있다. 이 약은 원래 말라리아치료제로 개발하려다 실패한 약물이다. 그는 “코로나19 치료제로 중요한 것은 바이러스를 킬링(사멸)해야 하는데 현재 단순히 염증을 완화하는 차원에서 치료제로 개발을 시작하는 회사도  많다”며 “내부적으로 ‘우리도 뭐라도 내놔야 하는 것 아니냐’는 얘기가 있었지만 감염증 분야는 잘 할 수 있는 분야도 아니고 우리 연구개발 철학과 맞지 않아 잘 할 수 있는 분야에 집중하려 한다”고 강조했다. 백신의 경우 오 소장은 “앞으로 코로나19 마무리가 어떻게 되느냐가 중요하다”며 “코로나19가 다시 한번 가을 겨울에 유행하면 백신 개발의 가능성은 있지만 현재 유행 때는 쓸 수는 없고 다음 유행 때 사용할 수 있는 백신일 것”이라고 언급했다. 그는 ‘포스트 코로나19’(코로나 이후)와 관련해서는 “신약개발과 다르긴 하지만 밀접한 국내 진단(키트)쪽이 주목을 받아 국내 제약산업의 인지도는 올라갈 것 같다”며 “다른 한편으로 미국 트럼프 대통령이 내재화(신고립주의)를 외쳤던 것과 같이 제약산업 생산의 아웃소싱이 줄어들 가능성은 있어 보인다”고 내다봤다. 현재 빅파마들은 의약품 원료를 중국과 인도에 많이 의존하고 있는데 코로나19 확산으로 임상에 필요한 원료 수급에 차질을 빚는 것으로 알려졌다. 향후 코로나19 사태의 진행 상황에 따라 유럽과 미국의 빅파마들이 원료의약품의 자국 생산화를 검토할 수 있다는 얘기다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004631517
2020.04.17.	한국일보	‘코로나19 치료제 임상효과 입증’ 소식에 길리어드 주가 급등	지난 13일 미국 뉴욕증권거래소 건물에 대형 성조기가 내걸려 있다. 뉴욕=로이터 연합뉴스미국 제약사 길리어드 사이언스의 주가가 자사 항바이러스제 ‘렘데시비르’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 고무적인 효과를 나타냈다는 소식에 급등하고 있다. 앞서 코로나19 환자를 대상으로 한 렘데시비르 초기 임상시험 결과 일부가 유출돼 주목을 받았다.미국 경제방송 CNBC에 따르면 16일(현지시간) 길리어드 사이언스 주식이 나스닥 시장 마감 이후 시간외 거래에서 16% 넘게 오른 가격으로 거래되고 있다. 시카고대 연구진이 코로나19 환자에 대한 임상 3상 시험으로 렘데시비르를 투약한 결과 대다수가 발열과 호흡기 증상이 빠르게 회복돼 1주일 이내에 퇴원했다는 보도 여파로 분석된다. 에볼라 치료를 위해 개발됐던 렘데시비르는 같은 코로나바이러스 질환인 중증급성호흡기증후군(SARSㆍ사스)과 중동호흡기증후군(MERS·메르스)에도 일부 효과를 보였다.다만 길리어드 사이언스는 아직 공식 입장을 내놓지 않았다. 이 임상시험에는 환자 125명이 참여했고, 이 가운데 중증 환자는 113명이었다. 이달 안에 중증 환자가 포함된 임상시험 결과를 내놓을 것으로 예상된다.앞서 정보분석 업체인 클래리베이트 애널리틱스는 현재 세계 각국에서 개발 중인 치료제 중 램데시비르 상용화를 가장 빠르게 점쳤다. 2년 6개월 안에 89%의 성공률로 상용화할 수 있다고 분석했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000488343
2020.04.29.	서울경제	월가의 환호···美 GDP -4.8%보다 렘데시비르가 중요하다 [김영필의 3분 월스트리트]	감염병연구소 시험결과 긍정적뉴욕증권거래소 내부. /AP연합뉴스[서울경제] 29일(현지시간) 오전 미국의 1·4분기 국내총생산(GDP)이 -4.8%로 나왔습니다. 예상치 -3.5%보다 더 나쁜데요. 이 같은 부정적인 소식을 누른 게 있습니다. 바로 길리어드인데요. 이날 길리어드가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 렘데시비르가 긍정적인 데이터를 보였다고 발표하자 주가가 일제히 상승했는데요. 다우는 400포인트 이상 뛰었고 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 장중 2% 이상, 나스닥은 2.4% 이상 상승하고 있습니다.  이는 월가가 코로나19 치료제 관련 소식을 무엇보다 중요하게 생각하고 있다는 뜻입니다. 이날 길리어드는 “국립알레르기감염병 연구소가 수행한 램데시비르 연구가 1차 변수평가(프라이머리 엔드포인트·primary endpoint)를 충족시켰다”고 발표하면서 코로나바이러스 치료에 대한 기대감을 높였습니다. 미 경제방송 CNBC의 짐 크레이머는 “이것이 무서운 질병의 타미플루가 될 수도 있겠다는 느낌을 갖게 한다”고 평가했는데요. CNBC는 길리어드의 뉴스가 구글 지주회사인 알파벳이 기대를 웃도는 1·4분기 실적을 거둔 것과 함께 미 GDP가 급격히 감소했다는 소식을 상쇄했다고 분석했습니다. 역시 지금 시점에서 가장 중요한 것은 코로나19 치료제와 백신인 것 같습니다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003731769
2020.03.16.	SBS CNBC	[5스타전략] 이번 주 반등 전망되나 변동성 여전	지난 금요일 정부는 6개월간(3월16일~9월15일) △코스피/코스닥/코넥스 전체 상장종목 대상 공매도 금지 △상장사 1일 자사주 취득한도 완화 △신용융자담보비율 유지의무 면제 등 조치를 결정했습니다.주말 동안 세계 각국의 부양책이 이어졌습니다. 트럼프 대통령은 코로나19에 대해 국가 비상사태를 선포함에 따라 약 500억 달러의 자금을 대응에 사용할 수 있게 됐습니다. 주말 기준금리를 1%p 인하해 제로금리 시대를 연 연준은 30년물 국채 등을 포함한 다양한 만기 국채 매입 시작해 사실상 ‘양적완화’에 돌입했습니다. 하원에서는 코로나19 관련 무료 검사와 유급병가를 보장하는 법안이 통과됐습니다.본격적인 반등이 나오기 위해서는 두 가지가 필요해 보입니다. 첫째는 이탈리아에서의 의미 있는 코로나19 신규 확진자 감소입니다. 중국과 한국에 이어 이탈리아마저 진정이 된다면, 다른 유럽과 미국도 시간을 두고 진정될 것이란 기대감이 커질 수 있습니다. 두번째는 치료제의 개발입니다. 현재 미 국립보건원에 임상 등록된 코로나19 치료제는 53건이며, 이중 길리어드의 에볼라바이러스 치료제 ‘램데시비르’가 가장 빠릅니다. 결과는 4월초 나올 것으로 예상됩니다. 임상 결과만 좋으면 5월에 치료제가 출시될 수도 있습니다.둘 다 아직은 시간이 필요한 만큼 높은 변동성 상황에서, 하락 시 매수와 상승 시 매도 전략이 당분간 필요해 보입니다.SBSCNBC 5STAR 이성호 대표의 추천종목 및 투자전략은 5스타 홈페이지 모바일 주식상담을 통해 무료 상담 받을 수 있으며, 증권사 MTS(하나금융투자, 키움증권, 유진투자증권, 대신증권, 신한금융투자, 한국투자증권, KTB투자증권)를 통해서도 신청 후 이용할 수 있습니다.5STAR 회원 가입 후 MTS서비스인 종목추천 & 투자전략을 일주일간 무료체험 받을 수 있는 카카오톡 플러스친구 이벤트 진행 중이다. 자세한 사항은 5스타 홈페이지 및 주거래 증권사에서 5스타 서비스를 확인하시고 고객센터로 문의하시기 바랍니다.CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000207336
2020.05.25.	머니S	렘데시비르, 코로나19 약물 1호… 치료기간 30% 단축	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 유망후보인 '렘데시비르'가 코로나19 확진자의 치료기간을 31% 단축한 글로벌 임상시험이 발표됐다./사진=이미지투데이신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 유망후보인 '렘데시비르'가 코로나19 확진자의 치료기간을 31% 단축한 글로벌 임상시험이 발표됐다.오명돈 서울대병원 감염내과 교수는 25일 미국 국립보건원(NIH)이 주도한 렘데시비르가 임상시험에서 치료군의 회복시간을 31% 단축한 결과가 지난 23일(현지시간) 공개됐다고 밝혔다.임상시험은 전 세계적으로 미국에서 45개, 유럽과 아시아에서 28개 의료기관이 참여했다. 아시아에서는 한국과 일본, 싱가포르가 참여했다.국내에서 진행된 NIH의 렘데시비르는 오 교수의 총괄하에 서울대학교병원과 분당서울대학교병원,서울보라매병원이 참여했다.임상시험은 코로나19 환자 1063명을 대상으로 이중맹검, 위약대조 방식으로 설계됐다. 총 10일간 렘데시비르 또는 위약을 투여했으며 렘데시비르 투약군이 환자들의 치료시간을 15일에서 11일로 단축하면서 약 31% 앞당겼음을 확인했다.회복된 환자는 퇴원이 가능하거나 입원 중이라도 산소치료가 필요없는 상태다.오 교수는 "회복이 4일간 단축됐다는 것은 인공호흡기나 중환자실, 산소치료 같은 의료 자원이 그 만큼 더 많아지는 효과가 있어 의료 시설과 기구가 절실히 필요한 판데믹 상황에서는 매우 의미있는 효과"라고 평가했다.렘데시비르는 해당 결과를 근거로 지난 1일 미국 식품의약국(FDA)로부터 산소치료가 필요한 중증 코로나19 환자들에 긴급사용허가를 획득했다.이번 임상시험 전에도 중국과 제조사인 길리어드에서 렘데시비르의 임상시험을 진행했다.서울대병원은 "이번 NIH 주도 임상연구를 통해 렘데시비르가 코로나19의 표준 치료제로 인정받았다고 평가했다"며 "이번 렘데시비르 임상시험은 개념증명(PoC)을 제공했고 앞으로 렘데시비르가 표적으로하는 RNA 중합효소를 더욱 효과적으로 억제하는 제2세대, 3세대 약물이 나올 것으로 기대한다"고 말했다.이번 발표로 렘데시비르는 코로나19 표준 치료제로 인정받았다는 평가지만 약 개발사인 길리어드에서 램데시비르의 약가를 공개하지 않아 상용화까지 시간이 걸릴 것으로 예상된다.길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사다. 렘데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤지만 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000546623
2020.04.17.	한경닷컴	31일 만에 국내 증시에 입국한 외국인…'사자' 집중될 IT株 관심	코스피, 한 달여 만에 1900선 회복외국인 지난 30거래일간 14조7638억원 순매도외국인 투자자가 31거래일 만에 국내 증시에 다시 입국했다. 미국의 경제정상화 지침 발표, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제에 대한 기대감 때문이다. 외국인의 증시 귀환을 기대한다면 정보기술(IT)주에 관심을 가지라는 권고다.    17일 외국인은 국내 유가증권시장(코스피)에서 3226억원을 순매수했다. 외국인의 '사자' 전환은 지난달 4일 이후 31거래일 만이다. 이에 앞서 외국인은 30거래일 연속 순매도로 14조7638억원어치 주식을 팔아치웠다. 외국인의 국내 증시 이탈은 코로나19로 인한 안전자산 선호심리의 강화 때문이다. 신흥국 증시로 분류된 한국 증시는 외국인 투자자들에게 위험자산으로 인식된다. 외국인의 순매수에 힘입어 이날 코스피지수는 한 달여 만에 1900선을 되찾았다. 이날 코스피는 전날보다 57.46포인트(3.09%) 급등한 1914.53으로 장을 마감했다. 코스피가 종가 기준으로 1900선 위로 올라선 것은 지난달 11일 이후 처음이다. 도널드 트럼프 미 대통령의 경제정상화 지침 발표, 길리어드의 코로나19 치료제 후보물질 렘데시비르에 관한 긍정적 소식이 투자심리를 개선시켰다. ◆트럼프 "조건 맞으면 일터 복귀…경제 정상화로 전환할 것" 트럼프 대통령은 이날 코로나19 상황에 맞춰 미국의 경제를 정상화하는 방향으로 전환할 것이라고 밝혔다. 그는 코로나19 태스크포스 기자회견에서 3단계 정상화 방안을 담은 사회적 거리두기 완화 지침을 발표했다. 이 자리에서 트럼프 대통령은 건강한 미국인은 조건이 충족한다면 이제 일터로 다시 돌아갈 수 있다고 말했다.'미국의 재개'라는 이 지침은 앞으로 4주 내 개학과 직장 복귀를 골자로 한다. 주정부는 14일간 코로나19 확진자 추이 감소를 확인하는 경우 경제활동의 재개를 결정할 수 있다.  렘데시비르의 긍정적인 임상 결과는 치료제 출시에 대한 기대감을 키웠다.  미국 의학전문지인 스탯(STAT)은 시카고대에서 진행한 렘데시비르 2단계 임상 3상 결과, 코로나19 환자 대부분이 1주일 이내에 퇴원했다고 보도했다. 시카고대는 중증 환자 113명을 포함해 코로나19 환자 125명을 모집해 임상실험을 진행했다. 환자들은 매일 램데시비르를 투약받았다. 그 결과 대부분이 6일차에 회복돼 퇴원했고, 2명은 사망했다.렘데시비르는 코로나19 치료제 후보물질 가운데 개발 속도가 가장 빠르다. 현재 진행 중인 임상에서 긍정적 효과가 확인된다면 첫 코로나19 치료제가 될 것으로 기대되고 있다.  미국 증시 정규장 이후 전해진 이 소식에 길리어드의 주가는 시간외 거래에서 16% 급등했다. S&P500과 다우 지수선물도 시간외에서 각각 2% 이상 상승 중이다.◆ "외국인 본격 귀환은 아직"외국인의 순매수가 이어질지는 좀 더 지켜봐야 한다는 분석이다.  노동길 NH투자증권 연구원은 "코로나19 치료제 뉴스가 외국인의 마음을 돌리게 만들었다"며 "치료제 개발이 실패하지 않는다면 그때까지는 외국인 수급이 돌아설 가능성이 있지만 좀 더 상황을 지켜봐야 한다"고 말했다.허재환 유진투자증권 연구원은 "외국인이 워낙 오랜만에 '사자'로 돌아섰기 때문에 의미있는 변화인 것은 맞다"면서도 "기업실적이 돌아서는 데 시간이 걸리기 때문에 본격 귀환이라기보다는 매도세가 진정됐다고 보는 게 맞다"고 했다. 외국인이 국내 증시로 다시 들어온다면 IT주에 관심을 가지라는 주문이다. 외국인은 특정 종목보다 한국 주식을 산다는 관점에서 접근할 것이고, 이 경우 시가총액 상위주인 대형 IT에 매기가 몰릴 가능성이 있어서다. IT 업항도 나쁘지 않다.허 연구원은 "꾸준히 좋아질 수 있는 IT나 온라인, 게임에 관심을 이어가는 게 좋다"며 "경제가 정상화된다는 측면에서 본다면 타격이 가장 컸던 화장품이나 유통 등이 수혜를 받을 것"이라고 예상했다. 한민수/차은지 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004326202
2020.02.05.	동아사이언스	"2번 환자 치료한 에이즈약 부작용 가능성"  안전한 치료제 개발에 AI도 뛴다	중국 충칭의 병원에서 의사가 중증 폐렴 병동에 입원한 신종 코로나 감염 환자를 치료하고 있다. 신화/연합뉴스 제공    중국 후베이성 우한시에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(일명 우한폐렴)이 전 세계로 확산되고 있는 가운데, 이를 차단할 치료제와 백신 개발에 관심이 쏠리고 있다.    코로나바이러스는 돌연변이가 잦고 증식할 때 유전자 재조합을 거치기 때문에 치료제를 만들기가 쉽지 않다. 현재 신종 코로나바이러스 감염자에 대해서는 수분을 보충하는 수액 투여와 2차 세균감염을 막을 항생제 투여, 심한 염증을 가라앉히는 항염증제 투여, 호흡곤란이 나타날 경우 인공호흡기 장착 등 증상에 따른 치료를 하고 있다.    폐렴 증상이 심각해 자칫 생명을 잃을 수도 있는 중증 환자들은 항바이러스 치료가 필요하다. 바이러스 전파 속도가 빠른 만큼 전문가들은 새로운 약물을 찾기 보다는 기존 임상에서 쓰이던 약들 중에 신종 코로나바이러스를 억제하는 효과를 내는 것을 찾고 있다. 이번 사태 이후 의료진이 가장 많이 사용하고 있는 것은 에이즈 치료제다. 하지만 일각에서는 에이즈 치료제가 신종 코로나바이러스를 억체하는 효과가 있는 건 사실이지만 부작용을 일으킬 수 있다고 우려하고 있다.   현재 중증 환자에게 쓰이는 건 에이즈 치료제   중국을 비롯해 태국, 미국, 한국 등에서는 일부 중증인 환자를 대상으로 기존 항바이러스제를 치료에 쓰기도 한다. 에이즈 치료제인 로피나비르와 리토라비르를 조합하는 것이다. 이들 약물은 바이러스가 세포 내에서 증식할 때 필요한 효소를 억제하는 원리다. 신종 코로나바이러스 환자에게 투여한 결과 치료효과가 있는 것으로 나타났다.    국내에서 신종 코로나바이러스에 감염됐다가 처음으로 완쾌해 5일 퇴원한 2번 환자도 에이즈 치료제를 투여 받은 것으로 알려졌다. 현재 1번 환자와 4번 환자도 에이즈 치료제를 투여받고 있다.    문제는 신종 코로나바이러스에 대한 치료 효과가 있고 시판 중인 에이즈 치료제들이 심각한 부작용을 일으킬 수 있다는 점이다. 약학정보원은 로피나비르와 리토라비르를 조합한 약물인 칼레트라가 일부 환자에게 췌장염이나 간독성, 당뇨병 발생이나 당뇨병 악화, 면역 재구성 증후군 등 부작용이 일어날 수 있다고 안내하고 있다.     전문가들은 이런 이유로 신종 코로나바이러스를 억제하면서도 부작용이 적은 새로운 치료제를 찾고 있다.  부작용 적고 효과 뛰어난 새 후보는 '말라리아 치료제'  일부 전문가들은 현재 신종 코로나바이러스 감염자를 치료하는 데 쓰이는 에이즈 치료제들이 심각한 부작용을 일으킬 수 있다고 짚었다. 중국 연구팀은 말라리아 치료제인 클로로퀸이 부작용이 적은데다, 현재 신종 코로나바이러스를 억제하는 효과가 뛰어나다고 알려진 렘데시비르 만큼의 효과가 있다는 사실을 알아냈다. 사진은 말라리아 원충에 감염된 적혈구를 현미경으로 관찰한 모습. UC리버사이드 제공    미국 시애틀 워싱턴주립메디컬센터는 아직 승인이 나지 않은 에볼라출혈열 약물을 실험적으로 사용하기도 했다. 렘데시비르는 에볼라바이러스가 세포 내에서 유전물질인 RNA를 복제하는 것을 방해하는 원리다. 현재까지 임상 2상까지 완료됐는데, 동물실험에서 신종 코로나바이러스와 유전적으로 유사한 중증급성호흡기증후군(사스) 코로나바이러스를 억제한다는 사실이 밝혀졌다.   임상에서 실제로 신종 코로나바이러스 환자에게 사용한 결과 증상을 완화시킨다는 결과를 얻었다. 이들 약물을 임상에 썼던 의료진은 치료효과에 대한 연구결과를 국제학술지에 발표하고, 신종 코로나바이러스 치료용으로 승인받기 위한 임상시험에 돌입했다.    중국과학원 우한바이러스연구소와 베이징약물및독성연구소 공동 연구팀은 기존에 시판된 약물들을 신종 코로나바이러스에 적용한 결과, 말라리아 치료제인 '클로로퀸'이 에볼라치료제 렘데시비르 만큼의 억제 효과를 보인다는 사실을 알아내 연구결과를 국제학술지 '셀' 4일자에 발표했다.    연구팀은 클로로퀸이 세포 내 산성도를 높여 바이러스가 세포에 침입하는 과정을 방해하는 것으로 분석했다. 이 약물은 사스 코로나바이러스에서도 역시 비슷한 작용을 해 억제효과를 보인다. 연구팀은 또한 클로로퀸이 면역력을 활성화하는 역할을 해 체내에서 항바이러스 효과를 향상시킬 수 있다고 설명했다.    가장 희망적인 것은 비슷하게 뛰어난 효과를 내는 램데시비르는 아직 임상시험 중인 데 반해, 클로로퀸은 70년 이상 임상에서 사용한 저렴하고 안전한 약물이라는 점이다. 신종 코로나바이러스 치료 목적으로 허가받기에도 훨씬 수월하다.   AI로 적합한 치료제와 백신 표적 찾기도  미국 질병통제예방센터(CDC)에서 신종 코로나바이러스의 구조를 실제와 비슷하게 구현한 3D 이미지. CDC 제공    지금까지 신종 코로나바이러스를 억제하는 약물로 밝혀진 것들은 대개 이와 유전적으로 비슷한 사스 코로나바이러스를 억제하는 효과가 있다고 이미 밝혀졌거나, 에이즈바이러스 등 신종 코로나바이러스처럼 RNA바이러스를 억제하는 약물들이다. 전문가들은 지금까지 후보군으로도 생각하지 못했던 약물 중에서도 신종 코로나바이러스를 억제하는 것이 있다고 보고 인공지능(AI)을 이용해 찾고 있다.   영국 AI기업 베네볼런트에이아이 연구팀은 AI를 이용해 류마티스관절염 치료제인 바리시티닙이 신종 코로나바이러스를 억제할 수 있음을 알아내 국제학술지 '랜싯' 4일자에 발표했다.    연구팀은 신종 코로나바이러스의 유전정보를 기반으로 바이러스의 단백질이 폐 세포 중에서도 특정 세포(AT2)의 ACE2 수용체에 잘 들러붙는다는 사실을 알아냈다. 이 수용체가 바이러스에 감염되는 과정에 영향을 미치는 여러 대사 경로들을 수집하고, 이 경로를 직접적으로 억제해 결과적으로 바이러스 감염을 방해할 수 있는 약물들을 4종 찾았다. 골수섬유증을 치료하는 페드라티닙과 암 치료제인 수니티닙, 폐암 치료제인 엘로티닙, 류머티스관절염 치료제인 바리시티닙이다. 이 중 바리시티닙은 세 가지 경로에 모두 관여해 가장 효과가 높을 것으로 예측됐다.    연구팀은 이들 약들이 이미 시판 중이며, 임상에서 사용하고 있는 용량으로도 바이러스를 억제하기에 충분한 것으로 보인다며 심각한 증상을 보이는 신종 코로나바이러스 감염증 환자에게 적용하도록 제안했다.   홍콩과기대 연구팀은 신종 코로나바이러스 백신을 개발할 때 어떤 것을 표적으로 삼으면 좋을지 제안하는 연구결과를 내놓기도 했다. 연구팀은 신종 코로나바이러스의 유전정보를 이용해 바이러스 표면에 난 단백질들의 3차원 구조를 모델링했다. 그 결과 B세포와 T세포 등 면역세포가 사스 코로나바이러스를 없애기 위해 결합하는 수용체와 매우 닮은 것이 나 있다는 사실을 확인했다.    연구팀은 현재 사스 코로나바이러스의 이 수용체를 표적으로 하는 백신을 개발하고 있다며, 신종 코로나바이러스 역시 이것을 표적으로 하는 백신을 개발할 수 있다고 제안했다. 연구 결과는 4일 생물학과 의학 분야의 학술논문 사전 공개 사이트인 바이오아카이브(bioRxiv)에 공개했다.[이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007585
2020.05.13.	머니S	렘데시비르 금값되나… 코로나19 확산에 곳곳 품귀현상	최초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 미국 식품의약국(FDA)의 허가를 받은 약물 '렘데시비르'이 품귀 현상을 빚고 있다./사진=뉴시스최초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 미국 식품의약국(FDA)의 허가를 받은 약물 '렘데시비르'이 품귀 현상을 빚고 있다. 렘데시비르의 제조사 길리어드는 앞서 이달말까지 초기 공급분인 150만병을 전량 기부하겠다고 밝혔지만 확산세가 거세자 공급량이 턱없이 부족했다는 게 업계 평가다.13일 블룸버그통신 등 현지 언론에 따르면 길리어드가 무상 공급하는 렘데시비르의 60만7000병이 미국 전역에 배포될 예정이지만 부족한 상황이다. 이번 공급량은 약 코로나19 환자 7만8000명에 투여할 수 있다. 렘데시비르 치료제 프로그램은 환자 1인당 10일을 기본으로 한다.하지만 현지에서 코로나19 확산세가 가파르자 렘데시비르 공급량이 부족하다는 평가가 나온다. 일일 신규 환자가 약 2만명씩 발생하면서 13일 기준 코로나19 누적 확진자는 140만8073명이다. 브라이언 아브라함스 RBC 캐피털 마켓의 애널리스트는 "렘데시비르 공급은 예상보다 훨씬 더 제한될 것으로 보인다"며 "연말까지 공급량이 크게 늘어나지 않으면 미국 내 각 주 보건부에 압력이 가해질 수 있다"고 말했다. 빌 더블라지오 미 뉴욕시 시장도 뉴욕에 필요한 렘데시비르 비축량이 필요분의 10%에 불과했다고 설명했다. 뉴욕주는 미국 안에서 인명피해가 가장 심각하며 약 2만7000명이 숨졌다.문제는 다음달부터 렘데시비르가 유상으로 공급된다는 점이다. 관련업계는 유상공급이 실시되면 렘데시비르는 고가에 판매될 수밖에 없다고 분석했다.비즈니스인사이더에 따르면 미국 약품가격평가기구인 임상경제평가연구소(ICER)는 지난 1일 렘데비시르의 시장 가격을 환자 1인당 4500달러(약551만원)로 평가했다. 스티븐 피어슨 ICER 소장은 "렘데시비르의 가격은 예비평가를 기본을 한 것으로 향후 변동 가능성이 있다"고 평가했다.미국투자은행 제프리스(Jefferies Group LLC)는 이보다 낮게 책정했다. 마이클 리 바이오 애널리스트는 렘데시비르의 시장가격으로 1000달러(약 122만원)를 예상했다. 이로 인해 길리어드가 렘데시비르로 벌어들일 총액은 약 10억달러(약1조원)라는 게 그의 전망.길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사다. 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤지만 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541677
2020.05.13.	머니S	렘데시비르 복제약, 5개사에서 생산… 127개국에 공급	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 미국 식품의약국(FDA) 품목 허가를 받은 신약후보물질 '렘데시비르'가 미국을 제외한 127개국에서 생산될 것으로 보인다. /사진=이미지투데이신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 미국 식품의약국(FDA) 품목 허가를 받은 신약후보물질 '렘데시비르'가 127개국에서 유통될 것으로 보인다. 13일 관련업계에 따르면 미국 CNBC 등 현지 언론은 렘데시비르 개발사 길리어드가 5개 제약회사와 렘데시비르 복제약(제네릭) 생산을 허용하는 계약을 체결했다고 12일(현지시간) 보도했다.이번 계약으로 ▲마일란 ▲시플라 ▲페로즈슨스 연구소 ▲헤테로 연구소 ▲주빌런트 라이프사이언스가 렘데시비르 복제약을 생산할 수 있게 됐다. 마일란의 경우 7500종 이상의 제네릭(복제약), 바이오시밀러 및 일반의약품(OTC)를 보유하고 있는 제네릭 전문기업이다. 특히 중추신경계·마·전염병 및 심혈관계와 같은 주요 치료 분야에 걸쳐 다양한 파이프라인, 고품질 제조능력 및 우수한 공급망을 보유하고 있다.앞서 길리어드는 앞서 이달말까지 렘데시비르의 초기 공급분인 150만병을 전량 기부하겠다고 밝혔다. 이는 치료 기간에 따라 10만~20만명을 치료할 수 있다.미국국립보건원 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 주도 임상에서 1차 평가변수로 설정된 ‘회복 평균 기간’이 렘데시비르 투여군은 11일, 위약군은 15일로 회복기간을 31% 단축시켰다. 연구팀은 회복기간 4일 감소는 유의미하다는 결론을 내놨다.길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사다. 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤지만 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541729
2020.03.26.	머니S	코로나19 약효 가장 큰 치료제는?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보 약물 중 에볼라치료제 '렘데시비르'의 약효가 가장 우수하다는 연구 결과가 나왔다./사진=이미지투데이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보 약물 중 에볼라치료제 '렘데시비르'의 약효가 가장 우수하다는 연구 결과가 나왔다.26일 한국화학연구원은 대덕연구개발특구 내 본원에서 최기영 과학기술정보통신부 장관이 참석한 가운데 열린 코로나19 약물재창출 중간점검에서 이같이 밝혔다. 약물 재창출은 기존 약물에서 새로운 약효를 발견하는 연구 방식이다. 신종 감염병 등이 발생할 경우 현존하는 약 중 치료제로 사용 가능한 것을 찾는 게 신약개발보다 빠르기 때문. 이날 중간점검에서는 약물재창출의 핵심인 약물 스크리닝 연구를 하고 있는 화학연과 한국파스퇴르연구소가 중간 결과를 소개했다.화학연은 국내외에서 임상 중인 렘데시비르, 클로로퀸, 칼레트라를 포함한 약물 8종에 대한 연구 결과를 임상의와 공유했다. 그 결과 렘데시비르의 약효가 가장 높고, 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸도 효과를 보였다고 발표했다.렘데시비르는 독감 치료제 '타미플루'를 개발한 다국적제약사 길리어드 사이언스가 에볼라치료제로 개발하던 약물이다. 다만 현재까지 약물 재창출 연구는 세포 실험에서 효과를 확인한 정도여서 추가 검증과 임상 시험이 필요하다. 현재 중국 미국 한국 등지에서 렘데시비르를 갖고 잇따라 임상 3상 시험에 들어간 상태다. 빠르면 내달 첫 인체 임상 시험결과가 나온다.길리어드는 25일(현지시간) 램데시비르의 공급을 확대하기 위해 희귀의약품 지정 취소를 요청했고 FDA가 이를 받아들였다. 희귀의약품 제도는 수요가 적어 상업성이 뒤처지는 희귀·난치성 질환 의약품의 개발·유통을 독려하기 위한 제도로, 해당 제약사에 몇 년간 마케팅 독점권이 주어진다.천식치료제 시클레소니드도 효과를 보였다는 게 연구진 입장이다. 파스퇴르연구소 관계자는 "시클레소니드를 화학연과 교차검증 결과, 약효가 우수한 것으로 나타났다"며 "특히 이 약물은 흡입제 형태로 폐에 직접 적용할 수 있어 코로나19 치료제로 가능성이 높다고 판단된다"고 밝혔다.파스퇴르연구소와 화학연은 각각 2500여종과 1500여종의 약물에 대한 대규모 스크리닝을 수행, 우수 약물을 계속 발굴할 계획이며 추가 약물효과 검증을 위해 한국생명공학연구원이 영장류 실험을 준비 중이다.과기정통부는 앞으로 지속해서 우수 약물을 발굴하고 의료계와 공유하고 협력해 효과 있는 약물이 현장에 적용될 수 있도록 지원할 계획이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523171
2020.04.20.	머니S	이뮨메드 HzVSF, 7월 한국·이탈리아서 '코로나19 임상2상' 시작	이뮨메드가 오는 7월 임상2상 시작 목표로 자사 항바이러스제 ‘HzVSF’의 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제 개발에 나섰다./사진=한바협이뮨메드가 오는 7월 임상2상 시작 목표로 자사 항바이러스제 ‘HzVSF’의 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제 개발에 나섰다.김윤원, 안병옥 이뮨메드 대표는 20일 경기도 판교 코리아바이오파크에서 코로나19 치료제 개발 경과 기자회견을 열고 “6월 코로나19 치료제 개발을 위한 임상2상 시험계획서(IND)를 식품의약품안전처에 신청하고 7월 임상을 시작할 것”이라고 밝혔다.이뮨메드는 신개념 광범위 바이러스 억제물질(VSF)을 기반으로 B형 간염, 인플루엔자(독감) 치료제 등을 개발하고 있는 바이오벤처다. 이뮨메드는 HzVSF를 인플루엔자치료제와 B형간염 치료제로 개발하다가 코로나19 발발 후 중증 코로나19 환자에 ‘치료목적 사용승인’을 받아 사용 중이다. 회사에 따르면 VSF는 정상 세포에는 반응하지 않지만 바이러스에 감염된 세포에만 반응해 바이러스를 없앤다.치료목적 사용승인은 생명이 위급하지만 치료수단이 없는 환자들을 위해 허가되지 않은 의약품을 사용할 수 있게 하는 제도다. 다만 이는 허가 제도와는 별도라 치료제 상용화를 위해 따로 임상시험을 진행해야 한다.이뮨메드는 치료목적 사용승인을 통해 HzVSF를 3개 병원에서 중증환자 7명에게 투여했다. 그 결과 4명은 완치됐다. 나머지 3명 중 2명은 차도가 없었고 코로나19 감염 전부터 폐암을 앓던 환자 1명은 사망했다.하지만 완치된 환자 4명이 HzVSF의 치료효과를 본 것인지 확인할 수 없다. 통계적 검증을 거치지 못했기 때문이다. 치료효과를 입증하려면 위해서는 위약군(가짜약)과 HzVSF 투여 환자군을 비교하는 임상시험을 거쳐야 한다. 회사에 따르면 HzVSF를 투여받기 전부터 지속해서 에이즈(HIV)치료제 ‘칼레트라’를 사용했다. 서울대병원 환자 2명은 길리어드의 ‘램데시비르’ 임상시험 대상자였다. 이에 이뮨메드는 이달 말 HzVSF주의 인플루엔자 임상1상 완료 시험보고서가 나오는 만큼 추가 데이터를 구축하고, 오는 6월 코로나19 환자를 대상으로 한 임상2상 IND를 식약처에 신청할 계획이다.김윤원 대표는 이어 “그동안의 치료 경위를 보면 HzVSF 투여 후 2~3일 내 호전돼 치료제로서의 가능성이 있다고 본다”며 “다만 섬유화돼 있는 환자엔 더 이상 호전되지 않았다”고 말했다.회사는 중증환자를 대상으로 2상을 진행한다는 계획이다. 1상은 마무리 단계로, 이달 말에 결과가 발표된다. 생체 내 시험(In Vivo) 자료를 더해 6월에 임상시험 신청을 하겠다는 목표다.이뮨메드는 유럽 임상시험수탁기관(CRO)과 계약을 맺고 오는 7월 이탈리아에서도 HzVSF 임상2상을 시작할 계획이다. 다만 임상에 들어가기 전 한국과 마찬가지로 이탈리아에서 코로나19 환자를 대상으로 HzVSF 치료목적 사용승인을 받을 예정이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000533459
2020.05.04.	머니S	'코로나 유망 치료제' 렘데시비르… 원가 1만원에 시장가 '550만원'?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제인 렘데시비르가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용을 승인받자 이목이 쏠리고 있다. 코로나19 치료제로 FDA의 긴급사용승인을 받은 약은 렘데시비르가 처음으로, 오는 6월부터는 유료 판매되자 가격 문제도 쟁점으로 떠올랐다./사진=이미지투데이신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제인 렘데시비르가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용을 승인받자 이목이 쏠리고 있다. 코로나19 치료제로 FDA의 긴급사용승인을 받은 약은 렘데시비르가 오는 6월부터 유료 판매돼 가격 문제도 쟁점으로 떠올랐다.4일 관련업계에 따르면 길리어드사이언스는 렘데시비르의 약가를 공개하지 않고 있다. 다만 이달 말까지 초기 공급분인 150만병을 전량 기부하겠다는 입장만 내놨다. 이는 치료 기간에 따라 10만~20만명 치료분이다.길리어드가 렘데시비르의 약가에 대해 함구하자 관련업계는 렘데시비르의 약가를 추정하고 있다. 렘데시비르 치료제 프로그램은 환자 1인당 10일을 기본으로 한다.비즈니스인사이더에 따르면 미국 약품가격평가기구인 임상경제평가연구소(ICER)는 지난 1일 렘데비시르의 시장 가격을 환자 1인당 4500달러(약551만원)로 평가했다. 스티븐 피어슨 ICER 소장은 "렘데시비르 가격은 예비평가를 기본을 한 것으로 변동 가능성이 있다"고 평가했다. 미국투자은행 제프리스(Jefferies Group LLC)는 이보다 낮게 책정했다. 마이클 리 바이오 애널리스트는 렘데시비르의 시장가격으로 1000달러(약 122만원)를 예상했다. 이로 인해 길리어드가 렘데시비르로 벌어들일 총액은 약 10억달러(약1조원)라는 게 그의 전망.관련업계의 전망을 토대로 전망하건대 렘데시비르는 고가일 것으로 추정된다. 이에 일각에서는 코로나19 사태가 심각함에도 길리어드가 폭리를 취하고 있다는 지적이 나온다. 렘데시비르의 원가는 10일분 기준 9달러(약 1만원) 수준으로 낮다는 게 업계 분석이다.길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사다. 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤지만 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538431
2020.05.06.	머니S	코로나19 치료제 유력후보 '렘데시비르'… 가능성과 한계는?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 미국 식품의약국(FDA)로부터 긴급사용승인을 받은 길리어드사이언스의 에볼라치료제 '렘데시비르'가 국내서 쓰일지 관심이 집중된다. 이에 질병관리본부는 의학적 데이터가 충분히 쌓이면 국내 도입을 추진하겠다는 입장이다./사진=이미지투데이신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 미국 식품의약국(FDA)로부터 긴급사용승인을 받은 길리어드사이언스의 에볼라치료제 '렘데시비르'가 국내서 쓰일지 관심이 집중된다. 이에 질병관리본부는 의학적 데이터가 충분히 쌓이면 국내 도입을 추진하겠다는 입장이다.6일 관련업계에 따르면 질병관리본부는 FDA가 렘데시비르의 중간결과를 갖고 제한적으로 긴급사용승인을 내렸다고 판단하면서 충분한 환자사례를 모아 분석해야 한다고 밝혔다. 실제 FDA는 중증의 환자에게만 제한적으로 사용할 수 있도록 승인했다. 혈중 산소수치 저하로 인공호흡기 등 산소요법을 필요로 하는 코로나19 중증 입원환자만 렘데시비르를 투여받을 수 있다.질본은 렘데시비르의 부작용이나 이상반응에 대해 정확히 파악할 수 없어 의학적 데이터가 충분히 쌓인 후에 국내 사용을 검토하겠다는 것이다. 길리어드가 지난달 12일(현지시간) 발표한 중간연구 결과에 따르면 렘데시비르 투여군에서 부작용 발생률이 예상보다 높게 나왔다. 렘데시비르로 인한 이상반응이 발생한 이유가 병의 중증도 때문인지, 약의 부작용 때문인지 확실히 밝혀지지 않았다.길리어드의 연구결과에 따르면 분석대상 53명 중 8명(15.1%)은 상태가 악화됐다. 1명을 제외한 7명(13.2%)은 사망했다. 53명 가운데 12명(22.6%)에서 다발성 장기부전·패혈성 쇼크 등 심각한 부작용이 확인됐다. 이밖에도 발진이나 신장손상, 저혈압 등 부작용이 보고됐다. 사망률 감소에선 통계적으로 유의한 결과가 나오지 않았다는 것도 문제다. 렘데시비르 투여군의 사망률은 8.0%였던 반면, 비투여군은 11.6%였다. 3.6%p 차이가 있지만 통계적으로 의미가 있지 않기에 검증이 필요하다는 게 업계 평가다. 사망률 감소는 치료제의 유효성을 평가하는 데 가장 중요한 평가변수 중 하나다.이에 방역당국은 렘데시비르의 부작용 등이 아직 확인되지 않았기 때문에 렘데시비르 긴급사용승인에 따른 환자 복용 사례 등 결과가 축적되기까지 살펴보겠다는 입장이다. 현재 미국과 우리나라를 비롯한 해외 여러 국가에서도 코로나19 환자를 대상으로 한 임상시험이 진행되고 있다.정은경 질본부장은 "(중간 임상결과와 관련) 긍정적인 부분이 있다고 보고 있으며, 부작용 등에 대해서는 환자 투약 결과를 우선 봐야 한다"며 "국내에서도 회사가 진행하는 임상 2건, 연구자 임상 1건 등 임상시험이 진행 중"이라고 덧붙였다.현재 국내에서는 길리어드에서 신청한 임상 3상 2건과 서울대병원이 미국 국립보건원(NIH)의 협력 기관 자격으로 진행 중인 연구자 임상 1건 등 총 3건의 임상시험이 진행되고 있다. 방역당국은 국내에서 도출되는 임상시험 결과를 토대로 전문가들의 논의를 거쳐 치료 효과가 입증되면 특례수입 등 관련 절차를 진행할 예정이다.길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사다. 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤지만 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538721
2020.05.05.	머니S	코로나19 치료제 '렘데시비르' 6월부터 유료화… 가격은?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제인 렘데시비르가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용을 승 인받자 이목이 쏠리고 있다. 코로나19 치료제로 FDA의 긴급사용승인을 받은 약은 렘데시비르가 처음으로, 오는 6월부터는 유료 판매되자 가격 문제도 쟁점으로 떠올랐다./사진= 이미지투데이신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유망 치료제인 렘데시비르가 미국 식품의약국(FDA)의 허가문턱을 넘자 관련업계의 이목이 집중되고 있다. 렘데시비르는 코로나19 치료제로 FDA의 긴급사용승인을 받은 최초의 약으로 다음달부터 유료 판매되면서 약가에 관심이 쏠리고 있다.5일 관련업계에 따르면 길리어드사이언스는 렘데시비르의 약가를 공개하지 않고 있다. 다만 이달 말까지 초기 공급분인 150만병을 전량 기부하겠다는 입장만 내놨다. 이는 치료 기간에 따라 10만~20만명 치료분이다.길리어드가 렘데시비르의 약가에 대해 함구하자 관련업계는 렘데시비르 약가 추청치를 내놨다. 렘데시비르 치료제 프로그램은 환자 1인당 10일을 기본으로 한다.비즈니스인사이더에 따르면 미국 약품가격평가기구인 임상경제평가연구소(ICER)는 지난 1일 렘데비시르의 시장 가격을 환자 1인당 4500달러(약551만원)로 평가했다. 스티븐 피어슨 ICER 소장은 "렘데시비르의 가격은 예비평가를 기본을 한 것으로, 향후 변동 가능성이 있다"고 평가했다. 미국투자은행 제프리스(Jefferies Group LLC)는 이보다 낮게 책정했다. 마이클 리 바이오 애널리스트는 렘데시비르의 시장가격으로 1000달러(약 122만원)를 예상했다. 이로 인해 길리어드가 렘데시비르로 벌어들일 총액은 약 10억달러(약1조원)라는 게 그의 전망.관련업계의 전망을 토대로 전망하건대 렘데시비르는 고가일 것으로 추정된다. 이에 일각에서는 코로나19 사태가 심각함에도 길리어드가 폭리를 취하고 있다는 지적이 나온다. 렘데시비르의 원가는 10일분 기준 9달러(약 1만원) 수준으로 낮다는 게 업계 분석이다.길리어드는 앞서 독감치료제 '타미플루'를 개발한 제약사다. 램데시비르를 에볼라치료제로 개발해 임상2상까지 마쳤지만 치료효과를 입증하는 데 실패했다. 하지만 사스나 메르스바이러스에 대한 동물실험에서는 효과를 보인 것으로 확인됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538481
2020.04.02.	머니S	이뮨메드 VSF, 식약처에 '코로나19' 임상 허가 요청	이뮨메드가 염증성 바이러스질환 치료제 'HzVSF'(VSF)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 목적 승인을 획득하기 위해 재도전했다./사진=이뮨메드이뮨메드가 염증성 바이러스질환 치료제 'HzVSF'(VSF)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 목적 승인을 획득하기 위해 보건당국이 요구한 자료를 보완했다.2일 관련업계에 따르면 이뮨메드는 식품의약품안전처의 요구로 추가 세포실험(인비트로)을 실시, 전날(1일) 자료를 보완해 보건당국에 제출했다. 이뮨메드는 앞서 인비트로(세포실험)에서 VSF의 가능성을 확인하지 못해 다음 단계인 임상을 진행할 수 없었다.식약처에 요구에 따라 추가자료를 제출함으로써 이뮨메드는 승인을 재요청했다. 이뮨메드는 앞서 코로나19 의료진의 업무를 완화하기 위해 2인 이상 25인까지 치료 목적 사용이 가능한 '제공자 주도 사용승인'을 신청했다. 지난달 10일 1차 보완 서류를 제출했으며 20일 식약처 담당자와 면담을 통해 추가 보완요청을 받은 바 있다.하지만 식약처는 임상 효과를 증명할 수 있는 자료(세포실험)를 제출해야 한다고 답변했다. 회사는 VSF는 세포실험에서 B형간염 임상 1상 때는 성공적이었지만 코로나19에서는 유의미한 결과를 얻지 못했기 때문에 더는 진행할 수 없었던 것.이뮨메드 관계자는 "식약처의 가이드에 따라 중증환자의 치료를 위해 제공자 주도 승인을 위해서 노력할 것"이라며 "투약 환자들의 사례를 통해 치료 가능성이 높다고 당사는 판단하고 있다"고 말했다.이뮨메드는 VSF 약효 논란 관련, 입장을 명백히 했다. 본보 취재 결과, 서울대병원에서 VSF 투여 후 코로나19 완치판정을 받은 환자 2명은 VSF를 단독 투여한 것이 아니라 에볼라치료제 '램데시비르' 등을 병용 투여한 것으로 드러났다. 서울대병원 감염내과 의료진은 "VSF가 치료했다"고 단정 짓기 어렵다고 설명했다.이뮨메드 관계자는 "에이즈치료제 칼레트라를 투여했으나 큰 차도가 없는 환자에 VSF를 투약했더니 상태가 호전된 것을 미뤄보건대 VSF의 치료효과를 입증할 수 있다"며 "향후 추가 환자 투약 결과 및 임상2상 결과를 통해 확실해질 것"이라고 말했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000525750
2020.03.27.	머니S	이뮨메드 VSF '코로나19 치료 문턱' 넘기 어려운 이유	의학 전문가들은 이뮨메드의 VSF 관련 코로나19를 치료했다고 보기 어렵다는 의견을 냈다./사진=이뮨메드이뮨메드가 염증성 바이러스질환 치료제 'HzVSF'(VSF)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료효과를 주장하며 보건당국의 임상시험 승인이 시급하다고 주장했다. VSF 치료효과, 과연 믿을 수 있을까. 27일 관련업계에 따르면 이뮨메드는 임상시험용 의약품 치료목적승인 신청에 앞서 필요한 절차를 생략해달라고 보건당국에 요구했다. 이뮨메드 측은 "VSF를 코로나19 중증환자에게 투여해 증상을 개선시키는 성과를 냈는데도 세포실험 결과 때문에 국내 임상이 보류되고 있는 것이 아쉽다"며 "외국 정상까지 나서 우리 제품을 코로나19 치료제로 쓰고 싶다며 임상을 해달라는 요청이 잇따르고 있다"고 주장했다.치료목적승인 제도는 회사 주도로 이뤄지는 임상으로 다수 환자를 대상으로 진행할 수 있다. 하지만 의학 전문가들은 VSF가 코로나19를 치료했다고 보기 어렵다는 의견을 냈다.━의료진 "병용 투여… 치료효과 단정짓기 어렵다"━VSF는 바이러스에 감염된 세포와 결합해 DNA 손상물질, 종양괴사인자 등을 조절하는 기전을 갖고 있다. 즉 감염세포가 바이러스가 증식하거나 염증 발생을 억제해 치료한다는 것.회사 주장에 따르면 지난달 서울대병원 감염내과에서 80대와 20대 중증환자에게 VSF를 각각 3회, 2회 투여해 완치 결과를 얻었다. 이 환자들은 중환자실에 입원할 정도로 상태가 심각했지만 HzVSF를 맞고 체내 바이러스 활동이 억제되며 급성폐렴 등이 사라졌다고 회사 측은 설명했다.하지만 서울대병원은 "VSF가 치료했다"고 단정짓기 어렵다고 지적했다. 실제 서울대병원 감염내과 교수진은 80대·20대 중증환자에게 VSF를 단독 투여하지 않았다. 코로나19 치료제 유망후보인 에볼라치료제 '램데시비르' 등을 병용 투여했다.서울대병원 감염내과 교수는 "완치 환자에게 VSF와 함께 다른 약물을 투여했기 때문에 VSF가 코로나19 치료 효과를 보인다고 단정지을 수 없다"며 "공식적인 임상시험도 아니다"고 말했다.코로나19 치료제로 쓰이기까지는 인비트로(시험관 내 세포실험) 외 인비보(동물실험), 독성실험 등을 거쳐야 한다. 인비트로와 인비보 결과가 일치하는지 확인해야 한다. 인비트로는 빠른 결과 확인이 가능하기에 인비보 등 다른 실험 전에 먼저 진행한다. 인비보는 동물모델이 필요한데 모델 세팅이 쉽지 않다. 환자에 투여하는 임상시험은 그 다음 단계다.━해외 임상 결정… 전문가 "허들 넘기 힘들 것"━하지만 이뮨메드는 인비트로에서 약의 가능성을 확인하지 못했다. 회사 측에 따르면 VSF는 인비트로에서 B형간염 임상 1상 때는 성공적이었지만 코로나19에서는 유의미한 결과를 얻지 못했다. 이에 다음 단계인 임상 진행이 막혀버린 상태.회사 관계자는 "바이러스 활동을 억제하는 것은 특정 세포 내에서가 아니라 체내에서 세포 간 영향을 주고받으면서 효과를 내는 것"이라며 임상시험 승인을 요구했다. 식품의약품안전처는 임상 효과를 증명할 수 있는 자료를 제출해야 한다는 입장이다. 이 약이 환자에 쓰이기 전에 기본적인 안전성·유효성을 입증해야 한다는 것. 식약처에 따르면 최신의 임상시험자 자료집이나 이에 상응하는 안전성·유효성 관련 자료를 제출해야 한다.식약처 관계자는 "병원에서 개별 환자 치료와 별개로 신약 허가를 받으려면 인비트로부터 효력 있는 자료가 필요하다"며 "코로나19 사태가 심각하기는 하지만 규정을 어길 수 없어 자료 보완을 요청한 상태"라고 말했다.식약처의 신중한 접근에 이뮨메드는 임상 조건이 유연한 외국에서 VSF를 개발하겠다고 밝혔으나 업계 시선은 냉랭하다. 의료계 관계자는 "기본 실험인 인비트로에서 효과를 입증할 수 없어 식약처가 허가하지 않은 약물을 임상 허들 낮은 다른 국가에서 받아줄 지 미지수"라고 일축했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523238
2020.03.20.	머니S	[단독 인터뷰] 말라리아 약으로 '코로나19' 치료 가능성은?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속됨에 따라 치료제 개발의 중요성이 커졌다. 치료제 유망후보였던 애브비의 HIV치료제 칼레트라가 유효성을 입증하지 못해 상용화 문턱을 넘지 못하고 있는 상황. 이에 에볼라바이러스에 효과를 보인 말라리아치료제가 치료효과를 나타낼 수 있을지 관심이 쏠리고 있다./사진=이미지투데이신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속됨에 따라 치료제 개발의 중요성이 커졌다. 치료제 유망후보였던 애브비의 HIV치료제 칼레트라가 유효성을 입증하지 못해 상용화 문턱을 넘지 못하고 있는 상황. 이 때문에 에볼라바이러스에 효과를 보인 말라리아치료제가 치료효과를 나타낼 수 있을지 관심이 쏠린다.션 애킨즈 콜라보레이션 파마 대표./사진=콜라보레이션 파마도널드 트럼프 미국 대통령이 19일(현지시간) 말라리아치료제 클로로퀸의 코로나19 치료효과를  신속히 확인하라고 지시하며 말라리아치료제의 중요성이 더욱 부각된 상황. ‘머니S’는 말라리아치료제를 보유한 신풍제약에 수차례 협업 제의를 한 미국 약리학자 션 애킨즈(Sean Ekins)와 이메일 인터뷰를 진행해 말라리아치료제 ‘피라맥스’(성분명 피로나리딘)의 치료 가능성을 짚어봤다.션 애킨즈는 미국 노스캐롤라이나주에 본사를 둔 제약사 ‘콜라보레이션 파마슈티컬’ 대표이자 약리학 박사다. 다국적제약사 릴리와 화이자의 선임 연구원 등을 거쳐 빌게이츠 재단 지원으로 제약업계의 신약후보물질 분석 업무를 담당했다.━Q. 신풍제약에 수차례 연락을 시도한 것으로 안다━몇 달 전 빌게이츠 재단의 비영리 말라리아치료제 벤처재단(MMV)을 통해 신풍제약과 접촉하려 했으나 답변이 오지 않았다. 그 후 트위터와 이메일, 링크드인을 통해 연락을 시도했다. 수차례 연락 끝에 지난 12일 이메일 답변을 받았다. 이어 16일에는 “연구본부장이 1~2주 동안 출장이어서 관련 논의를 할 수 없다”는 답장을 받았다. 말라리아치료제 임상 만큼 중요한 일이 있을까 생각했다.━Q. 피로나리딘의 코로나19 임상이 얼마나 시급한가━피로나리딘이 다른 약물보다 코로나19 치료효과가 더 좋은지는 아직 확신할 수 없다. 다만 피로나리딘은 중국과 프랑스에서 사용하는 클로로퀸과 구조적으로 유사하고 에볼라바이러스에 치료효과가 있었기 때문에 유효성이 있다고 추정한다.에볼라치료제로 쓰인 램데시비르 등도 코로나19 치료효과를 보여 피로나리딘도 그렇지 않을까 하는 이유다. 피로나리딘은 비교적 긴 반감기를 가지고 있어 자주 복용하지 않아도 된다는 장점이 있다. 신약 개발에 오랜 시일이 걸리는 만큼 현존하는 약 중 치료제로 사용 가능한 것을 서둘러 찾아야 한다.━Q. 신풍제약과 함께 피로나리딘을 개발할 의향이 있나━신풍제약이 협력한다면 당사의 코로나19 관련한 모든 데이터와 비공개 자료까지 기꺼이 공유할 계획이다. 코로나19는 인도주의적 재난이기 때문이다. 이미 당사는 피로나리딘 성분을 토대로 코로나19 치료효과에 대해 자체 실험실에서 연구하고 있다. 신풍제약도 회사 차원에서 유효성을 검증했으면 한다.━Q. 신풍제약에서 답변이 온다면 어떤 것부터 계획할 것인가━피로나리딘이 코로나19 치료효과가 입증됐을 경우를 대비해 피로나리딘 생산량이 최대 어느 정도 되는지 물어보고 싶다. 신풍제약이 협력한다면 각국의 규제기관에 서류를 전달하고 임상시험을 진행할 것이다.━Q. 신풍제약에 바라는 점은━신풍제약과 협업(Collaboration)이나 동업(Partnership) 계약을 체결하고 싶다. 당사는 6년 동안 피로나리딘을 연구했고 5개의 논문을 발표해 희귀의약품 지정(Orphan Drug Designations)을 받을 수 있는 데이터를 갖고 있다. 신풍제약은 피로나리딘을 제조할 수 있고 유럽 등에 말라리아치료제 승인에 사용한 규제 데이터를 갖고 있다. 이 정보는 다른 나라의 임상시험 승인에 유용하게 쓰일 것이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000520493
2020.04.01.	머니S	이뮨메드 VSF, '코로나19 치료 임상' 보완자료 식약처에 제출… 재도전?	이뮨메드가 염증성 바이러스질환 치료제 'HzVSF'(VSF)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 목적 승인을 획득하기 위해 재도전했다./사진=이뮨메드이뮨메드가 염증성 바이러스질환 치료제 'HzVSF'(VSF)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 목적 승인을 획득하기 위해 재도전했다.1일 이뮨메드는 식품의약품안전처의 요구로 추가 세포실험(인비트로)을 실시, 자료를 보완해 보건당국에 제출했다. 이뮨메드는 앞서 인비트로(세포실험)에서 VSF의 가능성을 확인하지 못해 다음 단계인 임상 진행이 막혀버린 상태였다.식약처에 요구에 따라 추가자료를 제출함으로써 이뮨메드는 승인을 재요청했다. 이뮨메드는 앞서 코로나19 의료진의 업무를 완화하기 위해 2인 이상 25인까지 치료 목적 사용이 가능한 '제공자 주도 사용승인'을 신청했다. 지난달 10일 1차 보완 서류를 제출했으며 20일 식약처 담당자와 면담을 통해 추가 보완요청을 받은 바 있다.하지만 식약처는 임상 효과를 증명할 수 있는 자료(세포실험)를 제출해야 한다고 답변했다. 회사는 VSF는 세포실험에서 B형간염 임상 1상 때는 성공적이었지만 코로나19에서는 유의미한 결과를 얻지 못했기 때문 더는 진행할 수 없었던 것.이뮨메드 관계자는 "식약처의 가이드에 따라 중증환자의 치료를 위해 제공자 주도 승인을 위해서 노력할 것"이라며 "투약 환자들의 사례를 통해 치료 가능성이 높다고 당사는 판단하고 있다"고 말했다.이뮨메드는 VSF 약효 논란에 대해서도 선을 그었다. 본보 취재 결과, 서울대병원에서 VSF 투여 후 코로나19 완치판정을 받은 환자 2명은 VSF를 단독 투여한 것이 아니라 에볼라치료제 '램데시비르' 등을 병용 투여한 것으로 드러났다. 이에 서울대병원 감염내과 의료진은 "VSF가 치료했다"고 단정 짓기 어렵다고 지적했다.이뮨메드 관계자는 "에이즈치료제 칼레트라를 투여했으나 큰 차도가 없는 환자에 VSF를 투약했더니 상태가 호전된 것을 미뤄보건대 VSF의 치료효과를 입증할 수 있다"며 "향후 추가 환자 투약 결과 및 임상2상 결과를 통해 확실해질 것"이라고 말했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000525432
