2020.06.29.	스포츠조선	보톡스·지방분해주사, 시술 전 제품 안전성 확인 필수	옷차림이 가벼워지는 여름철에는 외모와 몸매 관리에 열을 올리는 사람들이 늘어난다. 특히 코로나19 사태 장기화로 집에서만 생활하다 '확찐자'가 돼버린 이들이라면 갑작스럽게 불어난 얼굴살과 울퉁불퉁한 바디라인을 단기간 정리할 수 있는 방법을 모색하는데 여념없다.다이어트를 위해선 꾸준한 식이조절과 운동을 병행해주는 것이 정석이겠지만, 단순한 체중감량만으로는 원하는 부위에 살만 빠질 리 만무하다. 더욱이 요령없이 남들이 하는 다이어트를 함부로 시도했다가는 오히려 이전보다 살이 더 찌게 되는 요요현상까지 찾아올 수 있으므로 전문적인 시술을 통해 원하는 얼굴 및 바디라인을 찾는 것이 보다 현명한 방법일 수 있다.최근에는 보톡스를 통해 얼굴뿐만 아니라 전신 부위에 찐 군살들을 관리해줄 수 있다. 보톡스는 보툴리눔 톡신 성분을 고민 부위에 주입해 지방을 분해해주는 것은 물론, 살이 두터워 보이는 근육을 축소시켜주고 살이 처지면서 생기는 주름을 완화해 탄력을 회복해주는 쁘띠시술 중 하나다. 과거에는 보톡스의 종류가 매우 적고 비용도 상당히 비싼 편에 속했지만, 쁘띠시술에 대한 사람들의 관심과 수요가 늘어나면서 바이오 제약산업이 발전, 다양한 종류의 보톡스 제품이 생겨나고 있다. 핑클리닉 이맹노 대표원장의 설명에 따르면, 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어하는데 도움을 주는 보톡스 제품도 있다. 종근당의 원더톡스는 미간 주름개선을 적응증으로 지난해 식품의약안전처로부터 품목허가를 받아 안심하고 사용할 수 있다.V라인을 위한 윤곽주사와 배합해 함께 사용하기도 하는데, 턱근육을 축소시켜 턱선을 가름하게 만들어 줄뿐 아니라 축 처진 지방을 녹여주고 턱살, 볼살 등에 국한하지 않고 다양한 부위에 적용할 수 있다. 지방분해주사와 병행해 바디보톡스로 활용될 경우 보다 높은 효과를 기대할 수 있다. 지방분해주사는 팔뚝이나 복부, 허벅지, 종아리, 승모근 등 살이 찌기는 쉬워도 빠지기는 어려운 부위의 지방까지 제거해 전반적인 바디관리가 가능한 시술이다. 피부가 울통불퉁하게 되는 유착현상이나 셀룰라이트가 생기고, 절개 및 출혈에 대한 위험 부담이 큰 지방흡입 등의 수술적인 치료와 달리, 지방분해주사는 필요한 부위에 주사삽입을 통해서만 진행해 비교적 안전하다. 스테로이드나 PPC와 같은 성분을 배제할 경우 부기가 심하지 않고 1~2회의 적은 시술로도 효과를 볼 수 있어 선호도가 높다.이맹노 원장은 "시술은 사용하는 성분이 안전성을 입증받은 신뢰도 높은 제품인지부터 먼저 확인해야 부작용 없는 시술을 받을 수 있다"며 "획일적인 시술이 아닌 원장이 직접 환자마다 다른 체형과 지방분포, 근육양, 피부타입 등을 상담을 통해 파악한 후 시술을 진행하는 1대1 개인 맞춤형 진료로 이뤄지는 병원인지도 주의깊게 살펴봐야 한다"고 당부했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003592012
2020.06.24.	연합뉴스	국산 1호 보톡스 '메디톡신' 허가취소 7월14일까지 효력정지	대전지법 "식약처의 메디톡신 품목허가 취소처분 일시 효력정지 결정"[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 국산 보툴리눔 톡신 제제 1호인 '메디톡신' 품목허가 취소 처분이 내달 14일까지 중지된다.     24일 제약·바이오 업계에 따르면 전날 대전지방법원 제1행정부는 애초 25일로 예정돼있던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다.     메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했다.     이번 결정은 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다.     재판부는 "지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"고 밝혔다.     메디톡스 법률대리인은 이번 결정이 식약처의 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것이라고 의미 부여했다.     메디톡스 법률대리인은 "재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것"이라며 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다"고 말했다.     식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액 사용, 허위 서류 기재 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 보고 관련 제품 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)의 품목허가를 취소했다.     이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.    메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받은 제품이다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓴다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011698908
2020.06.24.	조선비즈	토종 보톡스 1호 '메디톡신', 7월 14일까지 취소 유예	대전지법 "식약처의 메디톡신 품목허가 취소처분 일시 효력정지 결정"국산 보툴리눔 톡신 제제 1호인 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분이 다음달 14일까지 중지된다.메디톡스/연합뉴스TV24일 제약·바이오 업계에 따르면 전날 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일로 예정돼있던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다.지난 18일 저녁 메디톡스(086900)는 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했다. 이번 결정은 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다. 재판부는 "지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"고 밝혔다.메디톡스 법률대리인은 이번 결정이 식약처의 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것이라고 의미 부여했다. 대리인은 "재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것"이라며 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다"고 말했다.앞서 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 사용하고 허위로 서류를 기재하는 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 보고 메디톡스의 메디톡신 3개 품목(150·100·50단위)의 허가를 취소했다. 이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받은 제품이다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓴다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000544280
2020.06.24.	조선일보	시간 번 '1호 보톡스'…  7월 14일까지 품목허가 유지	대전지법, 식약처 품목허가 취소 일시 효력정지대전 법원종합청사 전경 /연합 국산 보툴리눔 톡신 제제 1호인 ‘메디톡신’에 대한 식약처의 품목허가 취소 처분이 7월 14일까지 중지된다.24일 제약 업계 등에 따르면 전날 대전지방법원 제1행정부는 애초 25일로 예정돼있던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다.메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 냈다. 이번 결정은 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다.메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받았다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰인다.재판부는 “지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다”고 밝혔다.메디톡스 법률대리인은 이번 결정이 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 것이라는 입장이다. 이어 현재 유통중인 해당 제품의 위해성에 문제가 없는 만큼 메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다는 방침이다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용, 허위 서류기재 등 약사법 위반 행위를 했다고 보고 관련 제품 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)의 품목허가를 취소했다.이에 대해 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003541316
2020.06.24.	스포츠서울	퇴출 위기 국산 1호 보톡스 '메디톡신' 기사회생할까?...허가취소명령, 다음달 14일까지 효력정지	메디톡신 이미지. 제공|메디톡스[스포츠서울 양미정 기자] 시장에서 퇴출될 위기를 맞은 국산 1호 보톡스 ‘메티톡스’는 기사회생할 수 있을까.토종 보툴리눔 톡신(이하 보톡스) 제제 1호인 ‘메디톡신’에 대한 품목허가 취소 처분이 다음달 14일까지 중지된다. 대전지방법원 제1행정부(이하 대전지법)는 당초 25일로 예정돼있던 식품의약품안전처(이하 식약처)의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 다음달 14일까지 정지한다고 밝혔다. 이번 결정은 법원이 메디톡스의 가처분 신청 수용 여부를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다.앞서 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용해 허위 서류 기재 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 판단했다. 이에 식약처는 지난 18일 관련 제품 3개(메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위)의 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령을 내렸다.식약처의 이러한 처분에 메디톡스 관계자들은 반발하고 나섰다. 약사법 위반 사항을 일부 인정하지만 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다는 주장이다. 결국 메디톡스 측은 같은날(18일) 오후 식약처 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 대전지법에 제기했고 재판부는 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다.메디톡스 관계자는 이번 결정이 식약처의 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것이라고 밝혔다. 메디톡스 법률대리인은 “재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것”이라며 “메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다”고 말했다.메디톡신은 2006년 국산 보톡스 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받은 제품으로 미간 주름 개선 등 미용성형 시술과 사시, 안검연축 교정 등 안질환 치료 목적으로도 쓰인다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000672308
2020.06.25.	한경닷컴	"메디톡신 빈자리 잡아라"…보톡스 시장 '후끈'	'식약처 허가취소' 타격 메디톡스프리미엄 제품까지 대폭 세일대웅제약과 5년 '균주 분쟁' 내달 美 ITC 판결이 생사 가를 듯휴젤 '압도적 1위 굳히기' 공세휴온스·종근당도 공격영업 나서메디톡스의 보톨리눔 톡신 제품인 메디톡신 허가 취소 조치로 국내 보톡스 시장 경쟁이 뜨거워지고 있다. 사진은 서울 강남에 있는 메디톡스빌딩. /연합뉴스메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 원료 바꿔치기 사건 이후 관련 업계가 요동치고 있다. 메디톡스는 판매 정지 처분이 내려진 메디톡신 대신 프리미엄 제품인 이노톡스를 대폭 할인해 점유율 유지에 안간힘을 쓰고 있다. 휴젤은 공격적인 영업으로 1위 자리를 굳건히 하려는 모양새다. 다음달에는 메디톡스와 대웅제약 간 균주 논란에 마침표를 찍는 미국 국제무역위원회(ITC) 예비 판결도 앞두고 있어 보톡스업계가 ‘치킨게임’에 돌입했다는 평가가 나왔다.메디톡스, 이노톡스 대폭 할인25일 업계에 따르면 메디톡스는 지난 4월 17일 식품의약품안전처가 메디톡신 50·100·150 제품 허가 취소를 예고한 뒤 이노톡스를 대폭 할인 판매하고 있다. 이노톡스는 메디톡스가 개발한 세계 첫 액상형 보톡스 제품이다. 메디톡스는 프리미엄 제품으로 개발한 이노톡스를 한국 앨러간의 보톡스 제품 등과 비슷한 가격에 판매해왔다. 고가 프리미엄 전략을 포기하고 시장 확대에 나섰다는 분석이 나오는 이유다.국내 보톡스 시장 점유율 1위인 휴젤은 점유율 확대에 나섰다. 메디톡스 제품만 썼던 병원을 대상으로 공격적인 영업을 전개하고 있다. 국내 보톡스 시장 3·4위 업체인 대웅제약과 휴온스도 메디톡신의 빈자리를 차지하기 위해 치열하게 경쟁하고 있다. 지난달엔 종근당도 보톡스 시장에 뛰어들었다.ITC 이후 한 곳은 문 닫을 수도균주 출처를 두고 5년째 싸우고 있는 메디톡스와 대웅제약 간 ITC 판결이 나오면 보툴리눔 톡신 시장은 더욱 급변할 것으로 업계에서는 내다봤다. 다음달 6일 판결에서 나올 수 있는 경우의 수는 크게 세 가지다. ITC가 대웅제약 보톡스 제품에 대해 일정 기간 또는 무기한 수입 금지를 하는 경우다. 사실상 메디톡스의 균주를 대웅제약이 도용했다는 의미로 받아들일 수 있다. 대웅제약의 미국 진출이 막히고 이 자료가 양사 간 진행 중인 국내 민사·형사 소송의 증거 자료로 사용될 가능성이 높다. 막대한 규모의 손해배상금액이 오갈 수 있단 얘기도 나온다.ITC가 메디톡스의 손을 들어주면 휴젤 등 다른 국내 업체와의 균주 출처 분쟁이 불거질 가능성도 크다. 메디톡스 관계자는 “승소 시 식약처가 균주 출처에 대해 전수 조사를 하는 게 가장 좋고, 아니면 추가 소송도 검토할 수 있다”고 말했다. 균주 출처를 두고 국내 모든 보톡스 업체와 메디톡스 간 대립 양상이 펼쳐질 것이란 얘기다.반대로 ITC가 대웅제약에 보톡스 수출을 허가해주면 메디톡스는 어려움에 처한다. 메디톡스의 국내 민사·형사 소송 승소 가능성도 낮아진다. 업계에선 “메디톡스가 설자리를 잃을 뿐 아니라 생존을 걱정해야 할 것”이라고 말했다. 천문학적 소송 비용도 부담이다. 메디톡스는 지난해 4분기 163억원, 올 1분기 100억원을 소송비로 썼다. 메디톡스는 오는 8월 완공 예정이었던 충북 오송 신공장 건설도 멈췄다. 투자비만 480억원이다. 매년 진행해온 신입직원 공채도 취소했다. 그만큼 자금 여유가 많지 않다는 뜻이다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004367926
2020.06.29.	서울경제	"내 만족이 먼저"··· 불황에도 지속되는 ‘미코노미’	비싸도 한끼 제대로...밀키트 수요 쑥보톡스·필러 관심 커져 휴젤 최고가 육박"코로나發 우울감 극복위한 소비 활발"/이미지투데이[서울경제] 주식시장에서 ‘미코노미(Me+Economy·자신을 위한 소비)’ 트렌드의 수혜를 누리는 업종의 존재감이 부각되고 있다. 올해 세계 경제가 역성장할 것이라는 우려가 점점 현실화되고 있지만 스스로의 만족을 위한 지출에 거리낌 없는 소비 풍조는 짙어지는 모습이다.29일 유가증권시장에서 현대리바트(079430)는 전 거래일보다 1.44% 오른 1만7,650원에 마감해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 전인 올해 초보다 30%가량 뛰었다. 재택근무 등으로 쾌적한 집 환경에 관심이 높아지며 인테리어 업체의 가치가 재조명받은 것이 몸값 상승의 주된 이유로 꼽힌다.식품업계에서는 밀키트(메뉴에 맞게 손질된 식재료 꾸러미)가 성장동력으로 부상하고 있다. CJ제일제당(097950)의 밀키트 제품 평균가격(2.8인분 기준)은 2만2,612원으로 외식 물가와 큰 차이가 없지만 인스턴트식품보다 비싸더라도 ‘질 좋은 한 끼’를 찾는 소비자의 선택이 이어지고 있다. 심지현 이베스트증권 연구원은 “올해 국내 밀키트 시장은 지난해보다 두 배 성장한 400억원 규모로 추정된다”며 “밀키트가 CJ제일제당의 장기 모멘텀을 이끌 것”이라고 분석했다.뷰티산업도 전염병 공포를 비켜가는 모습이다. 나관준 NH투자증권 연구원은 “코로나19로 뷰티케어 업종의 타격이 우려됐으나 긴급재난지원금 효과로 오히려 미용성형 내수시장이 활성화됐다”며 “연령·소득에 관계없이 수요층이 확대된 뷰티케어 산업은 성장을 지속할 것”이라고 분석했다. 이날 보툴리눔톡신(보톡스) 제조업체 휴젤(145020)은 전일보다 2.88% 뛴 51만8,200원에 마감하며 2년 새 최고가 부근에서 가격을 형성했다. 이런 급등에는 경쟁사의 품목 허가 취소가 주효했지만 견고한 실적의 공도 크다. NH투자증권은 이번 분기 휴젤의 보톡스·필러 내수 매출액이 지난해보다 30% 늘 것으로 전망했다.취향에 따라 만족도를 높일 수 있는 여가·문화와 관련된 과감한 소비도 늘고 있다. CJ대한통운의 올해 3~4월 택배 빅데이터 분석 결과에 따르면 타인과 접촉을 최소화하는 여행 선호도가 높아지며 이동과 숙박이 자유로운 ‘차박 매트’ 배송량이 지난해 동기 대비 329% 급증했고 러닝머신(266%), 커피머신(165%), 콘솔게임기(145%) 등의 물동량이 대폭 증가했다.미코노미 확산의 저변에는 코로나블루(코로나19와 우울증의 합성어)가 깔려 있다는 해석이 나온다. 이은희 인하대 소비자학과 교수는 “코로나19로 인한 심리적 고립감을 해소하기 위한 방책으로 자신에게 만족을 주는 소비가 활발해지고 있다”며 “비대면이 일상화된 점을 고려하면 변화된 소비 행태는 당분간 지속될 것”이라고 관측했다. /이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003760685
2020.06.18.	SBS CNBC	국내 1호 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처 허가 취소 확정	동영상 뉴스     	 	[앵커]국내 보톡스 시장 1·2위를 오가던 메디톡스의 제품이 시장에서 퇴출됩니다.제대로 허가받지 않은 원료를 사용한 점이 적발되면서 식약처가 품목허가를 취소한 건데요.신윤철 기자 연결해서 들어보죠.식약처가 처음 퇴출 결정을 내린 게 두 달 전인데요.이번에 확정이 된 건가요?[기자]그렇습니다.식품의약품안전처는 오늘(18일) 메디톡스의 보톡스 제품 '메디톡신'의 품목 허가를 취소한다고 발표했습니다.지난달과 지난 4일, 두 번에 걸쳐 청문회를 열었지만 판단을 번복할 만한 이유를 찾지 못했다는 건데요.무허가 원액을 사용하면서 서류를 조작한 건 약사법 위반에 해당됩니다. 또 다른 보톡스 제품인 '이노톡스'는 1억 7천여만 원의 과징금 처분을 받게 됐고, 현재 유통 중인 해당 제품은 모두 회수·폐기됩니다.앞서 메디톡신은 지난 2006년 국내 토종 보톡스 제품으로 처음 허가를 받고 한때 시장 점유율 1위를 차지하는 등 큰 인기를 끌었는데요. 제조사인 메디톡스 입장에서는 이 제품이 매출에서 차지하는 비중이 40%에 달하는 상황이라, 타격이 적지 않을 것으로 전망됩니다.메디톡스는 관련 집행을 멈춰달라는 가처분 신청과 함께 행정소송을 제기할 방침입니다.[앵커]이 제품으로 시술받은 소비자들 걱정도 클 것 같은데요.[기자]결론부터 말씀드리면 큰 걱정은 안 하셔도 됩니다. 식약처은 '메디톡신'에 대한 안전성 우려는 크지 않다고 결론 내렸는데요.무허가 원액이 사용된 기간은 지난 2012년 12월부터 2015년 6월이었는데, 보톡스는 보통 시술 후 6개월이 지나면 체내에서 모두 분해돼 없어집니다.이미 시간이 오래 지난 만큼 안전성 문제가 불거졌을 법한 시기는 이미 지났다는 겁니다.메디톡스는 또 해당 기간 생산한 제품은 이미 모두 판매돼 소진됐다고 밝혔습니다.SBSCNBC 신윤철입니다.     신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214053
2020.06.18.	MBC	국산 보톡스 '메디톡신' 14년만에 퇴출…메디톡스 행정소송	국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 `메디톡신`이 시장에서 퇴출당했습니다.이른바 `보톡스`로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품입니다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가를 오는 25일자로 취소하는 처분을 확정했다고 오늘 밝혔습니다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔습니다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했습니다.또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다.이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.이와 관련, 검찰도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했습니다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 `이노톡스`는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했습니다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령하고 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했습니다.다만, 식약처는 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론내렸습니다.보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 겁니다.메디톡스사는 식약처로부터 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 및 회수 폐기에 대한 공문을 수령한 뒤 "행정소송을 하겠다"는 공식 입장을 냈습니다.회사는 식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송 등으로 대응할 예정입니다.문제가 된 메디톡신 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이어서 이후 유통된 제품과도 관련이 없습니다.정동훈 기자 (jdh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001045937
2020.06.18.	donga.com	식약처, ‘보톡스 시장 점유율 1위’ 메디톡신 14년 만에 퇴출	© News1 국내 첫 보툴리눔톡신(보톡스) 제제인 ‘메디톡신’이 2006년 허가 후 14년 만에 시장에서 퇴출된다. 보톡스는 주름 개선 등 미용시술에 많이 쓰이는 의약품이다.  18일 식품의약품안전처는 제약업체 메디톡스에서 생산하는 메디톡신 3개 제품의 품목허가를 25일자로 취소한다고 밝혔다. 취소 제품은 메디톡신주50단위, 100단위, 150단위다. 단위가 클수록 독소 함유량이 높다.  앞서 올해 4월 검찰은 2012년 말부터 2015년 중순까지 메디톡신 제조에 무허가 원액을 사용한 혐의로 메디톡스를 기소했다. 원액 및 제품의 시험성적서를 조작해 국가출하승인을 받은 혐의도 받고 있다. 이에 식약처도 메디톡신 3개 품목의 제조·판매·사용을 잠정 중단시켰다. 다만 식약처는 중앙약사심의위원회 자문 결과 해당 의약품 사용에 따른 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다.  메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 처분으로 사업 타격이 불가피해졌다. 메디톡신은 국내 보톡스 시장 점유율 1위 제품. 메디톡스의 연 매출에서 차지하는 비중은 약 40%에 달한다. 메디톡스 측은 무허가 원액 사용 등의 혐의를 인정했다. 하지만 안전성에 문제가 없고, 품목허가 취소도 가혹하다는 입장을 내놓았다. 메디톡스는 이날 “식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송을 통해 대응할 것”이라고 밝혔다. 위은지 기자wizi@donga.com임현석 기자 lhs@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292784
2020.06.18.	채널A	국산 보톡스 ‘메디톡신’ 식약처 허가 취소	지난달 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열리고 있다. 사진=뉴스1  국내 자체 개발 제품으로 처음 허가를 받은 메디톡스의 보툴리늄 톡신제제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했습니다. 2006년 허가를 받은 이후 14년 만입니다.  메디톡신은 이른바 ‘보톡스’로 불리며, 턱이나 미간 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품입니다.  식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 확정했다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 취소 일자는 오는 25일입니다.  품목 허가 취소대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.  식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용했고, 제품 품질이 기준을 벗어났음에도 적합한 것처럼 서류를 허위로 위조했습니다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 승인을 받는 등 불법 행위를 저질렀습니다.   이와 관련해 검찰은 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 상황입니다.   식약처는 메디톡스에서 생산하는 또 다른 보툴리늄 톡신제제인 ‘이노톡스’도 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 내렸습니다.  다만 식약처는 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔습니다. 해당 의약품은 체내에서 일정 기간 효과를 나타낸 후 분해되는 특징 등을 종합적으로 고려한 판단입니다.  곽정아 기자 kwak@donga.com ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][팩트맨]‘부분일식’ 우주쇼, 선글라스로 봐도 된다?꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=449&aid=0000193424
2020.06.18.	lady.khan.co.kr	식약처, 국내 1호 보톡스 '메디톡신' 품목허가 취소	[레이디경향] 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’.국내 1호 보톡스(보툴리눔 톡신 제제) ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출됐다.식품의약품안전처는 18일 미간주름 개선 등 시술에 사용되는 메디톡스 보톡스가 무허가 원료를 사용했다며 품목허가 취소 처분을 확정하고 전량 회수 지시했다. 식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 사용 원료 서류를 조작하고 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는 것이다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 과징금 1억7460만원을 처분했다.식약처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위에 대해 오는 25일자로 품목허가 취소 처분을 내렸다. 단 3개 제품은 외부 자문 결과 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.한편 식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 행태로 보고 있다.이에 따라 앞으로는 위해도가 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시하는 등 제도를 보완할 예정이다.김창효 기자 chkim@kyunghyang.com © 레이디경향 (lady.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=145&aid=0000015040
2020.06.18.	연합뉴스	주름개선 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…식약처 허가 취소(종합)	원액 바꿔치기와 서류 조작 등 약사법 위반으로 결국 취소메디톡스 매출 40% 차지해 회사 타격 예상(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.     이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.     메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다.메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]  식약처 6월 25일자로 메디톡신 3개 제품 취소     식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.     품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.     이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.    식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.    이와 관련, 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.    이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.    이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다. 메디톡신[메디톡스 제공=연합뉴스]  식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응…엄중 처벌    식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했다.     식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했다.     현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이다.     시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했다.     식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.    이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이다.    서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다.     단 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.     보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것이다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686382
2020.06.18.	서울신문	국산 보톡스 ‘메디톡신’ 16년만 시장서 퇴출	생산과정서 무허가 원액 사용하고 서류 조작[서울신문]식품의약품안전처는 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’ 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝혔다. 2020.6.18 메디톡스 제공국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 시장에서 16년 만에 시장서 퇴출당했다. ‘메디톡신’은 2006년 식약처의 허가를 받았다.흔히 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 주름 개선, 근육 위축 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.식품의약품안전처는 18일 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다. 세 개 제품의 안전성 위험은 크지 않은 것으로 알려졌다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다.또 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다.조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다.메티톡스는 2012~2015년 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 과징금 1억 7460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.서류 조작에 대한 처벌 역시 강화돼 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다.윤창수 기자 geo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003100047
2020.06.18.	매일신문	주름개선 국산 보톡스 '메디톡신', 결국 퇴출	원액 바꿔치기와 서류 조작 등 약사법 위반으로 식약처 허가 취소메디톡스 매출 40% 차지해 회사 타격 예상메디톡스 홈페이지 캡쳐국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.이와 관련, 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했다.식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했다.서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000652005
2020.06.18.	연합뉴스	국산 보톡스 '메디톡신' 14년만에 퇴출…메디톡스 행정소송(종합2보)	원액 바꿔치기와 서류 조작 등 약사법 위반으로 결국 품목허가 취소메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지…타격 심할 듯"품목허가 취소 제품의 안전성은 우려하지 않아도 돼"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.     이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.     메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다.메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]  식약처, 6월 25일자로 메디톡신 3개 제품 취소     식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.     품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.     이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다.    식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.    이와 관련, 검찰도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했다.    이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.    이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.     메디톡스는 이날 식약처로부터 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 및 회수 폐기에 대한 공문을 수령한 뒤 "행정소송을 하겠다"는 공식 입장을 냈다.     회사는 식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송 등으로 대응할 예정이다. 메디톡신[메디톡스 제공=연합뉴스. 재판매 및 DB 금지]  식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응…엄중 처벌    식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했다.     식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터 관리를 강화하기로 했다.     현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이런 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이다.     시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영과정의 미비점도 개선하기로 했다.     식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.    이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정, 국가검정시험을 하는 등 서류 조작 시도를 차단할 예정이다.    서류 조작에 대한 처벌도 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소하도록 하는 쪽으로 약사법도 개정하기로 했다.     단 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.     보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것이다.     이는 메디톡스가 그동안 밝혀왔던 입장과도 일치하는 부분이다. 메디톡스는 무허가 원액, 허위 서류 기재 등은 인정하지만 메디톡신의 안전성과 유효성에는 문제가 없다고 강조해왔다. 문제가 된 메디톡신 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이어서 이후 유통된 제품과도 관련이 없다. 메디톡신 품목허가 취소 처분 확정, 위기의 메디톡스(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. ondol@yna.co.kr    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011688263
2020.06.18.	KBS	식약처, ‘한국형 보톡스’ 메디톡스주 품목 허가 취소 확정	식품의약품안전처(처장 이의경)가 오늘(18일) 메디톡스사의 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔습니다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목입니다.  메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 주사에 쓰이는 약제로 국내에서는 근육 경직 치료와 주름개선 등 미용용으로 많이 사용돼 왔습니다.  앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔습니다. 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신주 등을 생산하는 과정에서 허가 내용과 다른 원액 사용 후 서류조작, 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하는 등 불법 행위가 적발됐다고 설명했습니다.  이에 따라 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 해 메디톡신주 등 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 '액상형 주사제 보톡스' 약제인 '이노톡스주'에 대해서는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억 7460만원을 처분했습니다.  또, 메디톡스에 품목허가가 취소된 의약품을 회수·폐기토록 명령했습니다.  식약처는 다만, 해당 의약품의 사용현황과 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과, 해당 의약품으로 인한 안정성우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다고 덧붙였습니다. 식약처는 이번 불법 행위는 검찰 수사를 통해 밝혀졌다며, 앞으로 의약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립해 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854474
2020.06.18.	YTN	식약처, '기준 부적합 보톡스' 메디톡신 허가 취소	근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 제제인 메디톡신의 품목 허가 취소가 확정됐습니다.식품의약품안전처는 메디톡스사가 만드는 메디톡신주와 메디톡신주50단위·150단위 등 메디톡신 3개 품목 허가를 오는 25일 최종 취소한다고 밝혔습니다.앞서 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조와 판매, 사용을 중단하게 한 뒤 품목허가 취소 등 행정 절차를 진행해왔습니다.이 같은 결정은 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 제대로 쓴 것처럼 서류를 조작하고, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매한 사실이 드러난 데 따른 조치입니다.이에 식약처는 약사법을 위반한 메디톡스에 3개 품목 허가를 취소하고, 다른 보툴리눔 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7,460만 원을 처분했습니다.또 허가 취소된 메디톡신 3개 폼목이 사용되지 않도록 유통 중인 것을 모두 회수해 폐기하라고 명령했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001453979
2020.06.18.	조선비즈	토종 1호 보톡스 '메디톡신' 퇴출... 식약처, 품목허가 취소 확정 (종합)	시장에서 퇴출당하게 된 메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’ /연합뉴스식품의약품안전처가 오는 25일자로 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 국내에서 자체개발한 보톡스 제품으로 2006년 처음 허가 받은 지 14년 만에 시장에서 퇴출당하게 된 것이다.  '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등 약사법 위반 행위를 저질렀다.이에 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대해서는 허가 취소를 확정하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목에 대한 회수·폐기도 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.식약처는 그러나 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다. 보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000540929
2020.06.18.	Joins.com	토종 보톡스 1호 '메디톡신' 14년만에 퇴출…식약처 허가 취소	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신'. 뉴스1           메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소가 확정됐다. 지난 2006년 국내 자체 개발 '보톡스' 제품으로 첫 허가를 받은지 14년 만이다.       18일 식품의약품안전처에 따르면 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 제품은 오는 25일 품목허가가 취소된다.       식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다면서다.       이에 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.       식약처는 "해당 의약품의 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다"고 설명했다.       이어 "이번 사건을 계기로 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작 행위는 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침"이라며 "의약품 제조·품질관리 체계를 재정립해 국내 제약산업의 신뢰도를 높이겠다"고 강조했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003010158
2020.06.18.	강원일보	식약처, 주름개선 보톡스 '메디톡신' 품목허가 취소 처분	식약처, 주름개선 보톡스 '메디톡신' 품목허가 취소 처분 [메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 주름개선 보톡스 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다.  품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.이에 따라 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.이정훈기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000803260
2020.06.18.	연합뉴스	[2보] 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…식약처, 품목허가 취소 확정	메디톡신[메디톡스 제공. 재판매 및 DB 금지]      (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처가 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다. 취소 일자는 오는 25일이다.    품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.    이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.    식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.    이에 따라 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.    이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011686338
2020.06.19.	연합뉴스	메디톡신 퇴출에…"보톡스 주사 맞아도 되나요?"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있다.    19일 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸다.    취소 일자는 오는 25일이다.     메디톡스가 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼기 때문이다.     메디톡스는 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.메디톡신 품목허가 취소 처분 확정, 위기의 메디톡스(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. 2020.6.18 ondol@yna.co.kr    식약처의 '보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서'를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용한다.     근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해주는 미용 치료의 대명사다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.     하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 한다.    사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 한다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 한다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다.     부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다.    드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.    보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 한다. 보톡스[게티이미지뱅크 제공]key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011689225
2020.06.19.	한경닷컴	국내 2위 보톡스 퇴출됐는데…주사 맞아도 괜찮을까	식약처, 전날 '메디톡신' 품목허가 취소보톡스, 독소 사용…"의사 처방 있어야"국내 2위 보톡스 '메디톡신'이 시장에서 퇴출된 가운데 보톡스 제제인 보툴리눔톡신(독소)을 사용해돌 되는지 소비자의 불안이 커지고 있다. 전문가는 일부 심각한 부작용이 있기 대문에 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 한다고 조언했다.19일 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸다. 취소 일자는 오는 25일이다.식약처가 허가를 취소한 배경은 메디톡스가 메디톡신을 만들면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작해서다. 또 제품의 품질 등을 확인한 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법도 어겼다.여기에 그치지 않고 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등 불법 행위를 저질렀다. 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 지속·반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 나타났다.국내 시장에서 큰 비중을 차지하는 제품이 퇴출되면서 보톡스에 대한 우려도 커지고 있다.흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용한다. 근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해 미간 주름을 일시적으로 개선해준다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 한다. 사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 한다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 한다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다.부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다. 드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수도 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363564
2020.06.19.	한국경제TV	'메디톡신' 날벼락..."보톡스 주사 맞아도 될까?"	메디톡신, 국내 판매 1~2위 토종 보톡스[한국경제TV 이영호 기자]미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있다.메디톡신은 휴젤 제품과 국내 판매 1~2위를 다투는 토종 보톡스이다.19일 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸다.취소 일자는 오는 25일이다.메디톡스가 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼기 때문이다.메디톡스는 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.식약처의 '보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서'를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용한다.근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해주는 미용 치료의 대명사다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 한다.사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 한다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 한다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다.부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다.드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 한다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000879750
2020.06.19.	연합뉴스	메디톡신 퇴출에…"보톡스 주사 맞아도 되나요?"(종합)	식약처 총 23개 품목 승인… "전문의에게 시술받으면 비교적 안전"(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있다. 하지만 의약품당국과 의료계는 승인된 제품으로 전문의에게 시술받으면 비교적 안전하다며 지나친 우려를 경계했다.보톡스[게티이미지뱅크 제공]    19일 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸다. 취소 일자는 오는 25일이다.     메디톡스가 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼기 때문이다.     메디톡스는 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.토종 보톡스 '메디톡신' 14년 만에 시장서 퇴출 (CG)[연합뉴스TV 제공]    식약처의 '보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서'를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용한다.     근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해주는 미용 치료의 대명사다.     턱·종아리·승모근의 근육량을 줄이는 시술에도 사용된다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.     하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육 마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 한다.    사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 한다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 한다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다.     피부과 전문의들은 주름 개선을 목적으로 한다면 통상 1년에 2∼3번 시술받도록 권고한다. 약물 자체의 효과가 3∼4개월, 길면 6개월 정도 지속한다고 알려져 있기 때문이다.    부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다.    드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.    보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 한다.     그렇지만 경험이 풍부한 전문의가 허가받은 보톡스 제품으로 시술할 경우 비교적 안전하다는 게 식약처의 평가이다.     현재 식약처에서 허가받은 보툴리눔 제제 주사는 휴젤주식회사·메디톡스·휴온스글로벌·종근당 등 국내 제품과 미국 엘러간·독일 멀츠 등의 해외 제품을 포함해 모두 23개 품목이 있다.     이들 품목은 '의약품 안전나라'(nedrug.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다.     인성일 맑은 참 피부과 원장은 "미용실 등 공인되지 않은 장소에서 시술받는 건 위험하지만 전문 피부과 병원에서 시술받을 경우 바코드로 개별 관리되는 보톡스 제품만을 사용하기에 걱정하지 않아도 된다"고 강조했다.    key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011689810
2020.06.19.	스포츠서울	메디톡신 퇴출에 소비자 불안 고조…"올바른 보톡스 사용 방법은?"	보톡스에 대한 소비자 불안이 커지고 있다. 출처|픽사베이[스포츠서울 양미정 기자] 미간 주름 개선에 쓰는 국산 보툴리눔 톡신(이하 보톡스) 주사제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당하면서 보톡스 자체에 관한 소비자의 불안이 고조되고 있다.메디톡스는 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼다. 이에 식품의약품안전처(이하 식약처)가 18일 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸다. 취소 일자는 오는 25일이다. 또한 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.식약처의 ‘보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서’를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 보톡스 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용한다. 이 독소가 근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해준다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 한다.사용할 때는 혈관에 주사하지 않도록 주의해야 하며 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 한다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다. 부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다. 드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 특히 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 한다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000670829
2020.06.18.	조선비즈	토종 1호 보톡스 '메디톡신' 퇴출... 식약처, 품목허가 취소 확정 (종합)	시장에서 퇴출당하게 된 메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’ /연합뉴스식품의약품안전처가 오는 25일자로 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 국내에서 자체개발한 보톡스 제품으로 2006년 처음 허가 받은 지 14년 만에 시장에서 퇴출당하게 된 것이다.  '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등 약사법 위반 행위를 저질렀다.이에 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대해서는 허가 취소를 확정하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목에 대한 회수·폐기도 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.식약처는 그러나 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다. 보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000540929
2020.06.18.	Joins.com	토종 보톡스 1호 '메디톡신' 14년만에 퇴출…식약처 허가 취소	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신'. 뉴스1           메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소가 확정됐다. 지난 2006년 국내 자체 개발 '보톡스' 제품으로 첫 허가를 받은지 14년 만이다.       18일 식품의약품안전처에 따르면 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 제품은 오는 25일 품목허가가 취소된다.       식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다면서다.       이에 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.       식약처는 "해당 의약품의 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다"고 설명했다.       이어 "이번 사건을 계기로 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작 행위는 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침"이라며 "의약품 제조·품질관리 체계를 재정립해 국내 제약산업의 신뢰도를 높이겠다"고 강조했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003010158
2020.06.18.	강원일보	식약처, 주름개선 보톡스 '메디톡신' 품목허가 취소 처분	식약처, 주름개선 보톡스 '메디톡신' 품목허가 취소 처분 [메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 주름개선 보톡스 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다.  품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.이에 따라 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.이정훈기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000803260
2020.06.18.	연합뉴스	[2보] 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…식약처, 품목허가 취소 확정	메디톡신[메디톡스 제공. 재판매 및 DB 금지]      (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처가 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다. 취소 일자는 오는 25일이다.    품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.    이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.    식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.    이에 따라 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.    이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011686338
2020.06.18.	The Internet Hankyoreh	식약처, 주름개선 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 허가 취소	원액 바꿔치기, 시험성적서 조작 등 약사법 위반식품의약품안전처. 한겨레 자료사진식품의약품안전처가 메디톡스가 만드는 국산 보톡스 주사제 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목을 25일 자로 허가 취소했다. 2006년 출시된 뒤 14년 만이다.식약처는 18일 “메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 3개 품목을 허가 취소한다”고 밝혔다. 시약처에 따르면, 메디톡스는 허가 내용과 다른 원액을 메디톡신주 등을 제조할 때 사용하고도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 원액과 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우에는 적합한 것으로 서류에 허위 기재했고, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 제품을 시중에 판매했다. 메디톡스의 원액 바꿔치기와 시험성적서 조작과 관련한 조사는 지난해 국민권익위에 공익 신고가 이뤄지며 시작됐다. 이후 청주지방검찰청이 수사해 약사법 위반 혐의로 메디톡스 관계자들을 기소했고 식약처는 검찰 수사 결과 등을 바탕으로 지난 4월17일 자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 행정처분 절차를 진행해 왔다. 지난달 22일과 지난 4일 두차례에 걸친 청문에서 메디톡스 쪽 소명을 들었으며, 이날 허가 취소라는 최종 처분을 내렸다. 식약처는 문제가 된 2012∼2015년 생산 메디톡신주 등이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 제품을 회수·폐기할 것을 명령했다. 보관 중 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 식약처는 “중양약사심의위원회로부터 국내외 임상논문과 체내 분해 특성 등을 종합한 결과 문제가 된 의약품의 안전성 우려는 적다는 자문을 받았다”며 그러나 “서류 조작을 통한 부적합 제품 유통은 국내 제약산업 전반에 대한 신인도 손상등 부정적 영향을 끼치는 만큼 이번 사건을 계기로 위약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립해 추진하겠다”고 밝혔다. 최하얀 기자 chy@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002501655
2020.06.18.	donga.com	국산 보톡스 ‘메디톡신’ 결국 퇴출…식약처, 품목허가 취소 확정	메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소가 확정됐다. 지난 2006년 국내 자체 개발 제품으로 첫 허가를 받은 보툴리눔 톡신 제제는 ‘보톡스’로도 불리며 근육 경직과 주름 개선 등 미용성형 시술에 사용돼 왔다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다.식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.메디톡스가 해당 품목을 생산하면서 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용하였음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재하였으며 ▲조작된 자료를 식약처에 제출하여 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 데 따른 조치다.식약처는 “메디톡스는 2012년부터 2015년까지 지속·반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다”고 설명했다. 이어 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”면서 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠 뿐만 아니라, 근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 강조했다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가를 취소하고, 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억 7460만원을 처분했다.법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고, 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다.다만 안전성에 대한 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.해당 의약품의 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것이다.식약처는 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠 뿐만 아니라 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상을 준다”며 “관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 것”이라고 밝혔다김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292700
2020.06.18.	뉴스1	국산 보톡스 '메디톡신' 최종 허가취소…식약처 "무관용 퇴출"(상보)	두 차례 청문 통해 소명했지만…메디톡신 3개품목 허가취소 확정식약처 "조직적 은폐에 약사법 행정조사로 확인한계, 검찰수사로 밝혀져"지난 5월 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. 2020.5.22/뉴스1 © News1 김기태 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자 = 식품의약품안전처가 국내 제약사 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신' 3개 품목(메디톡신주 50·100·150단위)에 대해 25일자로 품목허가 취소를 확정했다. 식약처는 18일 "해당 품목에 대해 4월17일자로 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다"며 "제조·품질관리 서류 허위 조작 행위에 따라 3개 품목을 허가취소하기로 했다"고 밝혔다. 메디톡스는 지난 달 22일과 6월4일 두 차례 청문을 거쳐 소명의 기회를 가졌지만 결국 식약처가 받아들이지 않았다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 '메디톡신'을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하기도 했다. 식약처 관계자는 "2012년부터 2015년까지 지속, 반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다"며 "조직적으로 은폐돼 약사법 행정조사로는 확인에 한계가 있었고, 검찰수사를 통해 범죄행위가 밝혀졌다"고 말했다. 식약처는 메디톡스의 액상형 보툴리눔톡신제제인 '이노톡스'에 대해서는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 식약처는 "품목허가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기하도록 명령했다"며 "보관 중인 의료기관 등은 회수에 적극 협조해달라"고 당부했다. 식약처는 "국민 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침"이라고 말했다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004702971
2020.06.19.	서울신문	서류조작에 ‘일그러진’ 국내 1위 보톡스	메디톡신 3개 품목 허가 취소… 시장 퇴출[서울신문]식약처 “원액 바꿔치기 안전성 우려 낮아” 메디톡스, 매출 40% 타격에 “행정 소송”국내 최초의 보툴리눔 톡신 제제(보톡스)이자 판매 1위 제품인 메디톡스의 ‘메디톡신’이 18일 식품의약품안전처로부터 품목허가 취소 처분을 받아 시장에서 퇴출됐다. 회사 연간 매출의 약 40%를 차지하는 주력 제품의 국내외 영업이 축소된 메디톡스는 창사 이래 최대 위기를 맞았다.식약처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 이날 밝혔다. 2006년 허가 이후 14년 만이다. 식약처는 앞서 지난 4월 17일 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지하고 허가 취소 절차에 착수한 지 두 달 만에 결론을 내렸다. 취소 일자는 오는 25일이며 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다. 식약처는 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다고 밝혔다. 또 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작해 식약처에 제출, 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저지른 것으로 조사됐다.식약처는 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상 논문 등을 볼 때 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되므로 원액 바꿔치기 등에 따른 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다.그러나 이번 품목허가 취소로 씁쓸한 최후를 맞으면서 향후 매출에 상당한 타격을 입을 전망이다. 지난해 868억원의 매출을 기록하며 메디톡스 전체 매출(2059억원)의 42.1%를 차지했으나 이제는 제품 생산 자체가 막혀 국내는 물론 해외 수출도 불가능해졌다. 이날 메디톡스 주가는 전날보다 20.2% 떨어진 11만 9700원을 기록했다.메디톡스는 일단 행정소송으로 대응하겠다는 방침이다. 메디톡스 관계자는 “허가 취소 집행정지 본안소송 및 가처분을 제기할 계획”이라고 말했다.심현희 기자 macduck@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003100357
2020.06.19.	Joins.com	보톡스 잃은 메디톡스, 주가·수출타격 겹주름	식약처 “미허가 원액 사용해 퇴출”주가 20% 하락, 수출도 악영향  메디톡스           국내 보툴리눔톡신(보톡스) 시장에서 1·2위를 다투던 제품 ‘메디톡신(사진)’이 출시 14년 만에 퇴출당했다. 국내 최초로 자체 개발한 보톡스를 내놓은 기업 메디톡스는 전체 매출의 40% 이상을 차지하는 제품을 더 이상 팔지 못하게 됐다.      식품의약품안전처는 “메디톡스사의 메디톡신 3개 제품의 품목 허가를 취소하기로 결정했다”고 18일 밝혔다. 취소된 3개 품목은 미간 주름 개선 등 미용 성형 시술에 사용되던 회사의 ‘간판’ 제품이다.      식약처는 메디톡스가 허가되지 않은 원액을 사용하는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내렸다. 이와 함께 액상형 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’의 시험성적서도 조작됐다고 보고 메디톡스에 대해 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.      메디톡스는 현재 여러 건의 송사에 얽혀 있다. 이번 식약처의 판단도 검찰이 지난 4월 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소하면서 드러난 내용에 근거한 것이다. 검찰 수사는 지난해 메디톡스의 전 직원이면서 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 공익 제보를 한 이후 시작됐다.      이에 대해 메디톡스는 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 맞설 계획이다. 식약처가 약사법 위반이라고 보는 기간이 2012년 12월~2015년 6월까지인 만큼, 해당 시점에 생산한 메디톡신은 이미 소진돼 현재 공중위생상의 위해가 있을 수 없다는 게 메디톡스 측의 주장이다.      국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 장벽이 될 것으로 보인다. 현재 메디톡신은 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중이다.        지난해 메디톡신의 매출액 약 1127억원 중 해외 수출액이 583억원으로 절반 이상이다. 이날 메디톡스 주가는 20% 급락한 12만원으로 거래를 마쳤다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003010455
2020.06.18.	조선비즈	메디톡신 보톡스 허가취소에 대웅제약·휴젤 등 급등	국내 최초 보툴리눔 톡신(이하 보톡스)인 ‘메디톡신’의 품목허가 취소로 휴젤(145020), 대웅제약(069620)등 경쟁사들의 주가가 급등하고 있다. 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’./ 메디톡스 제공18일 오전 9시45분 현재 휴젤은 전날보다 5.63%(2만3000원) 오른 43만1600원에 거래되고 있다. 휴젤은 국내 보톡스 시장에서 40%대 점유율로 1위를 기록하고 있다. 보톡스 제품 ‘나보타’를 판매하고 있는 대웅제약은 전장보다 8000원(5.65%) 높은 14만9500원에 거래 중이다. 휴온스글로벌(084110)(3.43%·1100원)도 3만3150원까지 올랐다. 앞서 이날 식품의약품안전처는 메디톡신 제조사인 메디톡스의 ▲메디톡신주 ▲메디톡신주50단위 ▲메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 25일자로 취소한다고 밝혔다. 식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다며 취소 이유를 밝혔다.[정해용 기자 jhy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000541145
2020.06.18.	헤럴드경제	국내 1호 보톡스 '메디톡신'의 추락…보톡스 시장 파장 만만치 않을 듯(종합)	메디톡스, 보톡스 사업 진행 차질 불가피2위 제품 사라지면 보톡스 시장도 큰 변화메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 특히 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40%를 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다. 이와 함께 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하는 비중도 상당했던 만큼 보톡스 시장을 둘러싼 경쟁은 한층 더 가열해질 것으로 예상된다.▶메디톡신, 14년만에 시장 퇴출=식품의약품안전처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목(메디톡신주50단위, 100단위, 150단위)은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.식약처의 메디톡신주 허가 취소 결정으로 메디톡스는 적지 않은 타격을 받을 것으로 예상된다. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보툴리눔톡신 제제다. 메디톡신은 미용 시장 성장으로 동반 상승하며 출시 이후 매년 가파른 성장세를 이어갔다.지난해 기준 메디톡스의 매출액 2000억원 중 메디톡신은 절반이 넘는 1127억원을 기록했다. 국내에서 544억원, 수출로는 583억원을 기록했다.특히 국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 걸림돌이 될 수 있다는 지적이다. 메디톡신은 현재 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내에서 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 이유로 허가가 취소됐다면 중국의 허가 심사에도 영향을 줄 수 있기 때문이다.▶보톡스 시장 지각변동 예상=메디톡신의 시장 퇴출로 보톡스 시장에도 큰 변화가 예상된다. 국내 보톡스 시장은 지난해 기준 1473억원 규모로 집계된다. 이 중 휴젤이 613억원으로 가장 많은 점유율을 갖고 있고, 메디톡스가 544억원을 기록하고 있다. 상위 2개 기업이 전체 보톡스 시장의 80% 정도를 차지하는 것이다.이 중 2위 기업의 제품이 시장에서 빠지게 되면 이 자리를 놓고 다른 제품들의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다.우선 가장 큰 혜택은 현재 1위 자리에 있는 휴젤이 될 것으로 보인다. ‘보툴렉스’를 생산하고 있는 휴젤은 메디톡스보다 시장 진출은 늦었지만 우수한 품질과 공격적인 마케팅으로 메디톡스를 따돌리고 보톡스 시장에서 가장 앞서 있다.그동안 존재감을 발휘하지 못했던 다른 제품들에게도 기회가 될 수 있다. 가장 가능성이 높은 건 대웅제약이다. 대웅제약의 ‘나보타’는 국내에서는 후발 주자지만 지난해 국내 보툴리눔톡신 제제 중 처음으로 미 FDA 승인을 받았다. 이에 지난해 해외 수출액은 300억원을 기록했다. 국내 매출은 113억원이었지만 꾸준히 상승세를 이어가고 있다.최근에는 종근당이 보톡스 시장 진출을 선언했다. 종근당은 최근 ‘원더톡스주’를 출시했는데 종근당은 이미 국내에서 보툴렉스를 지난 해까지 판매한 노하우가 있다.업계 관계자는 “국내 보톡스 시장의 30%를 차지하는 제품이 빠지면서 시장에 큰 변화가 예상된다”며 “선두 제품이 더 많은 점유율을 가져갈지, 새로운 제품들이 치고 나올지 지켜봐야 할 것 같다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687967
2020.06.18.	한경닷컴	1위 보톡스 '메디톡신' 허가취소…종근당·휴젤 '수혜' 기대↑	메디톡스 빠진 공백 "누가 메울까"국내 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스)인 '메디톡신'의 품목허가(판매허가)가 취소됐다. 휴젤 대웅제약 종근당 등 최근 공격적으로 보툴리눔톡신(보톡스) 시장에 뛰어든 업체들의 반사이익이 기대된다.18일 식품의약품안전처는 약사법 위반을 이유로 메디톡스가 생산하는 메디톡신주의 품목허가를 취소했다. 국내 1위 제품의 공백으로 경쟁사들의 점유율 확대가 예상된다.올해 메디톡스의 공백은 300억원 가량이다. 메디톡신의 지난해 국내 매출은 약 416억원이었다. 올해 1분기하고 보름 정도가 지난 시점에 판매허가 취소 결정을 위한 제조 및 판매 중지 명령이 나왔다는 것을 감안한 수치다. 300억원의 시장 공백을 두고 휴젤 종근당 제테마 등이 수혜주로 거론된다.휴젤은 메디톡스와 국내 시장을 양분해왔다는 점에서 반사이익이 기대된다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 휴젤에 대해 "경쟁사가 판매금지를 당할 경우 가장 큰 수혜를 입을 것"이라며 "휴젤의 브랜드가 상대적으로 부각돼 필러 시장에서도 점유율 확대 효과를 기대할 수 있을 것"이라고 예상했다.종근당은 보툴리눔톡신 제제 '원더톡스'를 이달 1일 출시했다. 종근당은 작년 6월까지 휴젤의 보톡스 제품을 10여년 가까이 공동 판매하면서 메디톡신과 1,2위를 다투는 제품으로 끌어올렸다. 오랜기간 구축한 영업망을 가지고 있다는 점에서 국내 '빅3' 진입도 점쳐지고 있다. 원더톡스를 생산하는 휴온스도 수혜가 기대된다.  제테마도 제약사와 함께 보톡스 시장에 뛰어들었다. 제테마는 동화약품과 '더 톡신'이라는 이름의 보톡스 공동개발에 나섰다. 김두현 하나금융투자 연구원은 "제테마는 원재료 가공부터 제품생산까지 이뤄지면서 높은 수익성이 기대된다"며 "다양한 균주를 보유해 미용과 성형뿐만 아니라 치료시장까지 영역을 넓힐 가능성도 있다"라고 했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004362825
2020.06.18.	조선비즈	메디톡신 퇴출로 1200억 보톡스 시장 재편 불가피... 춘추전국시대 되나	국내 2위 ‘메디톡신’ 허가 취소에 보톡스 시장 구도 재편휴젤⋅휴온스 양사 주도할 듯… 종근당 등 후발주자 가세제테마⋅파마리서치바이오 등 바이오 업체도 잇따라 진입국내 1200억원 규모의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스)시장 약 35%를 차지하는 메디톡스(086900)의 ‘메디톡신주(이하 메디톡신)’의 퇴출이 확정되면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡스, 휴젤, 대웅제약 등 3사가 주도하는 체제에서 공석이 된 메디톡스의 자리를 차지하기 위한 기존 업체와 신규 진입업체간의 경쟁이 가열 될 전망이다. 바이오 업체까지 잇따라 신규 진출하는 등 후발주자들의 추격이 거셀 전망이다. 식품의약품안전처는 18일 메디톡스 의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 밝혔다./조선DB◇ 韓 보톡스 3분의 1 차지 메디톡신주, 전량 회수·폐기 18일 식품의약품안전처(식약처)는 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정하고 오는 25일부터 허가를 취소한다고 밝혔다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목(메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위)의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작한 의혹, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재한 의혹을 받는다. 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저지르기도 했다는 게 식약처의 판단이다. 식약처의 처분에 따라 앞으로 메디톡스의 메디톡신 3개 품목은 시중에 유통되지 않도록 회수·폐기된다. 이와 관련, 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다. 식약처의 메디톡신 허가 취소 결정으로 메디톡스는 적지 않은 타격을 받을 것으로 예상된다. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보톡스 제품이다. 지난해 기준 메디톡스의 매출액 2000억원 중 메디톡신은 56%인 1127억원을 기록했다. 국내에서 544억원, 수출로는 583억원을 달성했다.국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 타격을 가할 전망이다. 메디톡신은 현재 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내에서 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 이유로 허가가 취소됐다면 중국의 허가 심사에도 영향을 줄 수 있기 때문이다.메디톡스는 주력 제품이던 메디톡신을 판매할수 없게 되면서 예상되는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’로 빠르게 메워 나간다는 전략이다. 그러나 메디톡스 측은 이날 오전 11시까지 별다른 대책을 내놓지 않고 있다. 메디톡스는 이날 오전 전자공시시스템에서 "아직 당사에 처분통지서가 접수되지 않았다"며 미확정 공시를 냈고, 회사 측은 "입장을 정리 중"이라고만 밝혔다.◇2위 업체의 흔들림…출사표 던지는 후발주자들식약처의 처분에 따라 보톡스 시장 재편은 불가피하게 됐다. 우선 후발주자들의 보톡스 시장 출사표가 줄을 잇는다. 제약⋅바이오업계에 따르면 휴온스는 지난 13일 보툴리눔 톡신 ‘리즈톡스’의 양성교근비대증(사각턱) 개선을 치료질환으로 한 국내 임상 2상 계획을 식약처로부터 승인받았다고 밝혔다. 휴온스는 임상을 통해 사각턱 개선이 필요한 성인을 대상으로 리즈톡스의 효과적인 용량을 탐색하고, 유효성 및 안전성을 확인할 예정이다. 아직까지 사각턱 개선을 치료질환으로 한 의약품이 없는 만큼 임상시험을 마치고 상업화에 성공하면 경쟁력이 높을 것으로 기대하고 있다.종근당(185750)도 보톡스 시장에 본격 진출한다. 종근당은 지난해 식약처로부터 미간주름 개선 용도로 품목허가를 획득한 ‘원더톡스’를 지난 5월 출시했다. 종근당의 강점은 탄탄한 영업망이다. 보톡스 시장에서 메디톡스와 1·2위를 다투던 휴젤의 보툴리눔 톡신 제제를 지난해 6월까지 10년간 공동 판매한 경험이 자산이다. 종근당은 앞서 지난 2013년 ‘미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부’를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 다양한 미용성형 제품을 판매해왔다 바이오업체들까지 보톡스 시장에 뛰어들고 있다. 바이오벤처 제테마는 동화약품(000020)과 보툴리눔 톡신 치료제 공동개발에 나섰다. 제테마는 지난 2017년 영국 공중보건원(Public Health England)과 라이선스 계약을 맺고 균주를 도입했다. 현재 '더 톡신(The Toxin)'이라는 이름으로 제품화를 진행하고 있다. 파마리서치바이오는 지난 9일 보툴리눔 톡신 ‘리엔톡스(BCD200)’에 대한 3상 임상시험계획(IND)을 식약처로부터 승인받았다. 파마리서치바이오는 내년 말까지 임상 3상을 완료하고 품목 허가를 받아 리엔톡스를 국내시장에 출시할 계획이다. 파마리서치바이오는 리엔톡스에 대한 수출용 허가와 식약처 GMP를 지난해 2월 취득, 미등록 수출국에 제품을 판매 중이다. 같은 해 10월 LG화학(051910)과 라이선스 계약을 맺어 중국 시장에 진출할 채비를 하고 있다.메디톡스와 함께 3강체제를 구축했던 휴젤과 대웅제약이 시장을 주도하면서 공격적인 행보를 보일 전망이다. 휴젤(145020)은 메디톡스가 진출 막판에 어려움을 겪을 것으로 보이는 중국시장 진출에 드라이브를 걸고 있다. 휴젤은 늦어도 7월 안에 중국에서 보툴리눔 톡신 품목 허가를 받아낸다는 계획이다. ‘따이궁(보따리상)’을 통한 시장 영업망을 늘렸던 휴젤은 품목허가를 받게되면 공식 유통망으로 제품을 중국 전역에 공급할 수 있게 된다.메디톡신 허가취소는 메디톡스와 대웅제약 간 보툴리눔 톡신 균주 출처 관련 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에서 대웅제약에 유리한 영향을 줄 것으로 보인다. 업계에서는 메디톡신의 품목허가 취소가 메디톡스가 원고로서 부적격 사유가 될 수 있는 만큼 소송에 중요한 변수라고 보고 있다. 대웅제약은 메디톡스의 불법행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들을 ITC에 추가로 제출했고, ITC가 지난 3일 해당 문서들을 새롭게 증거로 채택했다. 반면 메디톡스는 행정소송 등을 검토하고 있는데, 소송을 통해 결론나지 않은 사안이 판결에 영향을 미치지 않을 것으로 보고 있는 것으로 알려졌다. ITC 예비판결일은 다음 달 6일, 최종 판결일은 오는 11월 6일이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541314
2020.06.18.	연합뉴스	'메디톡신' 사라진 국내 보톡스 시장 재편 초읽기	국내 보톡스 시장 1위 '휴젤' 수혜 전망메디톡신 품목허가 취소 처분 확정, 위기의 메디톡스(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. ondol@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 국내 보톡스 시장의 재편이 불가피할 것으로 보인다.    이른바 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.     18일 제약·바이오 업계에 따르면 현재 국내 보툴리눔 톡신 시장은 휴젤과 메디톡스가 양강 구도를 형성하고 있다.     지난해 기준 국내 보툴리눔 톡신 시장 1천473억원 중 휴젤과 메디톡스가 차지하는 비중이 80%에 달한다. 휴젤이 613억원, 메디톡스가 544억원의 매출을 기록했다.    그러나 이날 식품의약품안전처가 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신 3개 제품의 품목허가를 취소하겠다고 밝히면서 기존 1위 업체인 휴젤의 독주체제가 공고해질 것으로 업계는 관측하고 있다.     휴젤은 메디톡스보다 시장 진입은 늦었지만 2016년부터 보툴리눔 톡신 제제 매출액에서 메디톡스를 앞지르기 시작, 4년 연속 1위를 기록 중이다. 휴젤은 2009년 식약처로부터 보툴리눔 톡신 제제 '보툴렉스'의 품목허가를 받아 판매 중이다.     특히 휴젤은 메디톡스가 지지부진한 사이 중국 등 해외시장에 진출하면서 사업을 확장하고 있다.     휴젤은 올해 중순께 중국에서 보툴렉스의 품목허가가 나올 것으로 예상하며, 유럽에서도 판매허가 신청서를 제출할 예정이다. 올해 말에는 미국에서도 품목허가를 신청해 내년 말 허가를 취득하는 게 목표다.    2위 제품의 퇴출로 시장 점유율이 미미했던 경쟁 제품이 빠르게 치고 올라올 가능성도 커졌다. 현재 대웅제약과 휴온스가 각각의 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'와 '리즈톡스'를 판매 중이다.     종근당, 파마리서치프로덕트 등도 보툴리눔 톡신 제제 시장에 진출하겠다고 했기에 시장 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다. 메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011688128
2020.06.19.	MBC	토종 보톡스, '메디톡신' 퇴출…무관용 원칙	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶국내 보톡스 제품 중 '토종'으로 처음 허가 받았던 메디톡스 제품들이 시장에서 퇴출됐습니다.식약처는 메디톡스가 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류를 조작하는 등 불법을 저질렀다고 보고 폐기 처분을 내렸습니다.정동훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶얼굴의 주름을 개선하는 등 미용성형 시술에 사용하는 이른바 '보톡스'.국내 시장점유율 2위를 차지하고 있는 메디톡스 사의 3개 제품이 식약처로부터 품목 허가 취소 처분을 받았습니다.동시에 이미 생산된 해당 품목이 유통되지 않게 회수해 폐기하도록 명령하고 이들 제품을 갖고 있는 병원에도 폐기에 협조해달라고 당부했습니다.식약처는 메디톡스가 생산 과정에서 무허가 원액을 바꿔치기 하거나 조작된 자료를 식약처에 제출하는 등의 불법 행위를 저질렀다고 판단했습니다.검찰 또한 이 같은 혐의가 있다고 보고 메디톡스 측을 기소한 상탭니다.식약처는 그러나 보톨리눔 톡신 제재 자체가 일정기간이 지나면 체내에서 분해되는 만큼 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 걸로 보고 있습니다.식약처는 그럼에도 이번 사건을 계기로 국민 건강과 관련한 사안에서 서류를 조작하는 행위 등에 대해 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.이번에 품목 허가가 취소된 제품은 메디톡스 사의 연간 매출 중 40%를 차지하는 주력 제품이어서 타격이 만만치 않을 걸로 예상됩니다.메디톡스는 식약처의 품목 허가 취소 처분 등에 대해 효력정지 가처분 신청을 내고 법적 대응할 예정이라고 밝혔습니다.MBC뉴스 정동훈입니다.정동훈 기자 (jdh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001046029
2020.06.19.	서울신문	‘국산 1호’ 보톡스 퇴출…메디톡스 “처분 취소소송”	[서울신문]식품의약품안전처는 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’ 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝혔다. 2020.6.18 메디톡스 제공메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 ’메디톡신‘의 품목허가 취소 처분을 놓고 식품의약품안전처와의 소송전에 돌입했다.19일 메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 밝혔다.메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 보툴리눔 톡신 제제다. 이른바 ‘보톡스’로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.앞서 식약처는 지난 18일 메디톡신주 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위) 제품의 품목허가를 오는 25일자로 취소했다.메디톡스는 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 사용하고, 제품의 시험 결과를 서류에 허위로 기재하는 등의 약사법 위반 행위를 저지른 것으로 드러났다. 조작된 서류로 식약처로부터 국가출하승인을 받고 시중에 판매한 혐의도 받고 있다.이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.메디톡스 관계자는 “식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다”고 말했다.한편 메디톡스에 따르면 품목허가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2059억원)의 42.1%를 차지한다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003100437
2020.06.19.	donga.com	국내 보톡스 판매 1위 ‘메디톡신’ 시장서 퇴출	3개 제품 무허가 원액 사용식약처 “안전성은 큰 문제 없어”국내 첫 보툴리눔톡신(보톡스) 제제인 ‘메디톡신’이 2006년 허가 후 14년 만에 시장에서 퇴출된다. 보톡스는 주름 개선 등 미용시술에 많이 쓰이는 의약품이다. 18일 식품의약품안전처는 제약업체 메디톡스에서 생산하는 메디톡신 3개 제품의 품목허가를 25일자로 취소한다고 밝혔다. 취소 제품은 메디톡신주50단위, 100단위, 150단위다. 단위가 클수록 독소 함유량이 높다. 앞서 검찰은 올 4월 2012년 말부터 2015년 중순까지 메디톡신 제조에 무허가 원액을 사용한 혐의로 메디톡스를 기소했다. 원액 및 제품의 시험성적서를 조작해 국가출하승인을 받은 혐의도 받고 있다. 식약처도 메디톡신 3개 품목의 제조·판매·사용을 잠정 중단시켰다. 다만 식약처는 중앙약사심의위원회에 자문한 결과 해당 의약품 사용에 따른 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. 메디톡신은 국내 보톡스 시장 점유율 1위 제품이다. 메디톡스 측은 무허가 원액 사용 등의 혐의를 인정했지만 안전성에 문제가 없고, 품목허가 취소도 가혹하다는 입장을 내놓았다. 메디톡스는 “식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송을 통해 대응할 것”이라고 밝혔다.위은지 wizi@donga.com·임현석 기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292883
2020.06.19.	연합뉴스	'국산 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출에 메디톡스 "처분 취소소송"	전날 대전지방법원에 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 제기메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 놓고 식품의약품안전처와의 소송전에 돌입했다.     메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 '토종' 보툴리눔 톡신 제제다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.     메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 19일 밝혔다.     메디톡스 관계자는 "식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다"고 말했다.    이에 앞서 식약처는 지난 18일 메디톡신주 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위) 제품의 품목허가를 오는 25일자로 취소했다.    메디톡스는 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 사용하고, 제품의 시험 결과를 서류에 허위로 기재하는 등의 약사법 위반 행위를 저지른 것으로 드러났다. 조작된 서류로 식약처로부터 국가출하승인을 받고 시중에 판매한 혐의도 받고 있다.     이에 대해 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.    메디톡스에 따르면 품목허가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억원)의 42.1%를 차지한다. 국내에서만 품목허가 취소된 상황이지만 해외 사업 역시 타격을 입을 가능성이 작지 않다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011689524
2020.06.19.	스포츠서울	'토종 1호 보톡스' 메디톡신 제조사 메디톡스 "처분 취소소송 제기"	메디톡신 이미지. 제공|메디톡스[스포츠서울 양미정 기자] 메디톡스가 보툴리눔 톡신(이하 보톡스) 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소 처분을 놓고 식품의약품안전처(이하 식약처)와의 소송전에 돌입했다.메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 ‘토종’ 보툴리눔 톡신 제제다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 19일 밝혔다.메디톡스 관계자는 “식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다”고 말했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000670859
2020.06.18.	데일리안	메디톡신 허가 취소에 5년 보톡스 전쟁도 막 내리나	메디톡스, 집행정지 행정소송 예고ITC 소송 기각 전망도… 메디톡스 "별개 사안"식품의약품안전처는 18일 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다.ⓒ메디톡스식품의약품안전처가 메디톡스의 메디톡신주 등 3개 품목허가를 취소하면서 2016년부터 5년 간 이어지고 있는 대웅제약과의 소송전으로 업계의 관심이 쏠리고 있다. 지난 6일 예정됐던 미국 국제무역위원회(ITC)의 예비판정이 한 달 뒤로 연기된 만큼 보건당국의 이번 조치가 판결에도 영향을 미칠 수 밖에 없다는 이유에서다.식품의약품안전처는 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이며, 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분을 내렸다. 이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.메디톡스 관계자는 "품목허가 취소는 기업에는 너무 가혹한 처사"라며 "곧바로 가처분 신청과 행정소송을 낼 계획"이라고 말했다.ⓒ데일리안보건당국의 품목허가 취소 결정으로 이제 업계의 관심은 미국 국제무역위원회(ITC) 판결로 옮아가고 있다.현재 메디톡스와 대웅제약은 보툴리눔 톡신 균주 출처를 둘러싸고 팽팽하게 맞서고 있다. ITC예비 판결은 다음달 6일, 최종 판결은 오는 11월6일이다.양사의 보톡스 전쟁은 2016년 정현호 메디톡신 대표가 대웅제약 나보타 균주 출처에 대한 의혹을 제기하면서 시작됐다.업계 일각에서는 식약처의 이번 결정으로 소송이 기각될 가능성도 제기하고 있다. 메디톡신주의 허가취소가 원고 부적격 사유로 작용할 수 있다는 이유에서다.최근 대웅제약은 메디톡스의 약사법 위반 사실 등의 자료를 ITC에 추가 제출했다. 이로 인해 예비 판결 일정도 한 달 가량 미뤄졌다.대웅제약은 지난 2일 "식품의약품안전처가 메디톡스를 대상으로 조치한 품목허가 취소 처분이 ITC 소송과 연관됐다"며 "관련 문서를 증거로 채택해 달라고 ITC에 요청했다"고 밝혔다.이에 대해 메디톡스 측은 "품목허가 취소와 ITC 소송 건은 별개의 사안"이라는 입장이다. 대웅제약이 메디톡스의 균주를 도용했는지 여부를 가리는 재판인 만큼 메디톡신의 품목허가와는 관련이 없다는 것이다.하지만 만에 하나 식약처의 품목허가 조치가 소송에 악영향을 미쳐 패소할 경우 수백억원에 달하는 소송비용은 물론 소액주주들의 손해배상 소송이 잇따를 수 있어 부담이 클 수 밖에 없는 상황이다.대웅제약과의 소송전 외에도 야심차게 준비했던 해외시장 진출에도 악영향을 미치게 됐다. 약 60개 국가에 수출되고 있는 메디톡신주는 수출 비중이 절반을 넘는다. 국내에 비해 단가도 높아 수익성의 한 축을 담당해 왔다.특히 현재 허가 심사를 받고 있는 중국의 경우 식약처의 이번 결정이 직격탄으로 작용할 수 있다. 중국은 미국 다음으로 큰 보톡스 시장으로 시장 규모가 1조원에 달한다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409128
2020.06.18.	MoneyToday	'국내 1호 보톡스'의 퇴출…메디톡스, 해외진출 꿈도 위기	[머니투데이 김근희 기자, 최태범 기자] [(종합)메디톡신주, 최종 허가 취소…중국 진출·ITC 소송 등 영향 주목] 메디톡스 본사 전경 / 사진제공=메디톡스 국내 1호 보툴리눔 톡신인 메디톡스의 '메디톡신주'가 출시 14년 만에 퇴출됐다. 전체 매출의 40% 이상을 차지하는 품목이 사라지면서 메디톡스는 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 이번 품목허가 취소로 국내외 영업 위축은 물론 중국 등 해외시장 진출에도 차질이 불가피할 것으로 보인다. 현재 진행 중인 대웅제약과의 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향이 불가피할 것으로 예상된다. ━메디톡신주, 출시 14년 만에 허가취소  ━식품의약품안전처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가 취소한다고 18일 밝혔다. 2006년 메디톡신주(100단위)가 품목허가를 받은 뒤 14년 만에 역사 속으로 사라지는 것이다.  식약처는 지난 4월17일 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소하자 메디톡신주 품목허가 취소 절차에 돌입했다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다. 또 액상형 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스주'의 시험성적서도 조작했다고 보고 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.━메디톡신주 중국 진출 빨간불 ━메디톡신주 품목허가 취소로 메디톡스의 국내외 영업과 해외진출에 빨간불이 켜졌다. 국내 1호 보툴리눔 톡신인 메디톡신주는 그동안 메디톡스 성장에 가장 큰 역할을 했다. 이번에 허가 취소된 품목들은 지난해 매출의 42.1%를 차지한다. 메디톡신주 200단위는 이번 허가 취소 대상에서 제외됐지만 이미 신뢰를 잃은 상태라 영업 위축이 불가피할 것으로 보인다. 회사는 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스주'와 '코어톡스주'를 통해 매출을 올릴 계획이지만 현재 두 제품의 매출 비중은 10%로 추정된다. 해외시장도 문제다. 메디톡신주는 현재 약 60개국에 판매되고 있다. 특히 메디톡스는 오랜시간 메디톡신주의 중국 진출에 공을 들였다. 현재 중국 허가심사를 받고있는 상황에서 허가가 취소된 만큼 중국 허가 획득도 어려워질 수 있다.━대웅제약과 ITC 소송 영향은? ━메디톡신주 허가취소가 메디톡스과 대웅제약 간 보툴리눔 톡신 균주 출처 관련 ITC 소송에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 업계에서는 메디톡신주의 품목허가 취소가 메디톡스 원고 부적격 사유가 될 수 있는 만큼 소송에 중요한 변수라고 보고 있다. 최근 대웅제약은 메디톡스의 불법행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들을 ITC에 추가로 제출했고, ITC가 지난 3일 해당 문서들을 새롭게 증거로 채택했다. ITC 예비판결일은 다음 달 6일, 최종 판결일은 오는 11월6일이다. 메디톡스 소액주주들로부터 줄소송도 이어질 수 있다. 메디톡스 소액주주 공동소송을 담당하고 있는 법무법인 오킴스는 이미 지난 4월22일 회사를 상대로 손해배상 소송을 제기했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr, 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426810
2020.06.18.	디지털타임스	국산 1호 보톡스 `메디톡신` 결국 퇴출… 메디톡스 "불복 소송"	식약처 품목허가 취소 처분확정매출 40%나 차지, 충격파 클듯경쟁사와 균주도용 소송도 타격1000억 보톡스 시장재편 불가피메디톡스의 주름치료 개선제 '메디톡신'(수출명 뉴로녹스).     메디톡스 제공식품의약품안전처가 메디톡스의 미용치료개선제인 '메디톡신(사진)'의 품목허가를 취소했다. 이로 인해 메디톡스가 주력 제품 영업차단으로 당장 매출에 타격을 입게 될 뿐만 아니라, 대웅제약과의 균주 도용 소송에서도 타격이 우려된다.식약처는 18일 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정했다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다. 이에 대해, 메디톡스는 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다.식약처의 메디톡신 퇴출 조치로 당장, 메디톡스는 회사 매출의 40%를 차지하는 '메디톡신'을 국내에선 더 이상 팔 수 없게 됐다.메디톡스는 1470억원(2019년 기준) 규모의 국내 보툴리눔톡신 시장에서 35%(업계 추정)를 점유하며, 휴젤의 뒤를 이어 2위를 유지해 오고 있다. 국내 보톡스 시장에서 지난해 메디톡스가 거둔 매출은 540억원대로 추정된다.그러나 이번 조치로, 국내 보톡스 1위를 유지 중인 휴젤이 시장을 독식할 가능성이 제기되고 있다. 3위 사업자인 대웅제약도 메디톡신이 빠져나간 자리를 꿰차기 위해 빠르게 시장 확대에 나설 것이란 전망이다.  또한 다수의 중소 바이오기업과  전통제약사 등도 시장에 속속 가세하면서, 큰 변화가 예상되고 있다.실제로 지난해 이니바이오 등 4개 업체가 신규 임상시험 승인을 받았고, 올해 들어서도 유바이오로직스가 에이티지씨와 공동개발 중인 보툴리눔 톡신제제에 대한 임상 3상 IND를 승인받는 등 시장 진입을 준비 중이다. 종근당도 최근 미용성형 제품 라인업을 강화하면서 보툴리눔 톡신 '원더톡스'를 출시한 전망이다. 동화약품도 최근 바이오업체인 제테마와 보툴리눔톡신 치료제 공동개발을 선언했다. 업계 한 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지금은 1000억원 규모 정도지만 앞으로의 성장 잠재력이 더 큰 시장이다"면서 " 2위 사업자의 갑작스런 시장 퇴출은 후발주자들에는 큰 기회가 될 것"이라고 평가했다.메디톡신 판매 중단 조치는 현재 진행 중인 균주 소송에도 직간접적인 영향을 줄 전망이다. 메디톡스와 앨러간은 대웅제약을 상대로 자사 보툴리눔 톡신 균주를 도용한 혐의로 미국 ITC(국제무역위원회)에 소송을 제기한 바 있다.업계 한 관계자는 "ITC에서는 균주의 출처와 기술 도용에 대해서 곧 판결이 나올 전망인데, 메디톡스에 대한 식약처의 최근 결정이 기술 문제에 관련된 것인 만큼 판결에 영향을 줄 것으로 보인다"고 전망했다.당초 ITC 예비판결이 지난 5일 나올 예정이었으나, 대웅제약의 요청으로 7월 6일로 연기됐다. 식약처가 지난 4월17일 메디톡신 제조 및 판매중지 명령을 내린 내용을 대웅제약이 ITC에 제출했고, 이것이 기록물로 받아들여진 것이다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 순연됐다.메디톡스측은 식약처의 이번 조치와 ITC 판결은 무관하다는 주장이다. 이 회사 관계자는 "식약처의 명령은 제조기술상의 문제가 아니라, 오래 전에 일어난 '메디톡신주' 생산 과정상의 문제"라며 "대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민·형사 및 ITC의 소송은 이번 사안과 별개이며, 오는 7월 6일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 밝혀질 것"이라고 주장했다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002605327
2020.06.23.	edaily	대웅제약 보톡스 ‘나보타’,중화권 교두보 확보	대만지역 허가획득으로 중화권 시장 공략 발판 마련세계 52개국 품목허가 획득,80여개국 판매계약 체결[이데일리 류성 기자] 대웅제약은 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서(TFDA)로부터 자체 개발한 보톡스 제품인 ‘나보타’의 미간주름 적응증에 대해 품목허가를 획득했다고 23일 밝혔다. 이번 대만에서의 품목허가 획득을 계기로 나보타를 앞세운 중화권 시장 진출이 초읽기에 들어갔다는 평가다.대웅제약은 “대만은 동남아시아 지역 내에서 미용시장 성장이 기대되는 국가 중 하나로 이번 허가를 통해 아시아 미용성형시장에서 나보타의 위상을 한 단계 높일 수 있게 됐다”고 의미를 부여했다. 현재 나보타는 동남아시아 국가 중 태국·필리핀·베트남·인도에서 발매되고 있다. 지난 12월에는 인도네시아에서 품목허가를 획득했다.대웅제약은 올해 하반기 중 대만 현지에 나보타를 발매할 예정이다. 나보타의 대만 판매는 파트너사 ‘오리엔트 유로파마(Orient Europharma Co., Ltd)’가 맡는다. 오리엔트 유로파마는 대만에 본사를 둔 글로벌 제약 회사다. 미용·성형 관련 분야에서 주요 파이프라인 및 강력한 영업망을 확보하고 있어 나보타 발매시 시너지가 기대된다는게 회사측 설명이다.박성수 대웅제약(069620) 나보타 사업본부장은 “대만은 아시아 지역에서 미용시장이 급성장하고 있는 국가 중 하나이자, 중국 진출을 대비해 성공 가능성을 시험해볼 수 있는 중요한 시장이라는 점에서 그 의미가 크다”며 “이번 허가를 통해 글로벌 브랜드로서 나보타의 위상을 더욱 강화할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.한편 대웅제약이 자체 제조하여 공급중인 보툴리눔 톡신은 현재 미국, 캐나다, 유럽 등 전 세계 52개국에서 품목허가를 획득했다. 약 80개국에서 판매 계약 체결을 완료했다.대웅제약 제공류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004671349
2020.06.25.	한경닷컴	휴젤 vs 메디톡스…보톡스株 '희비 쌍곡선'	메디톡신 품목허가 취소로'경쟁사' 휴젤 반사이익 기대엿새 동안 시총 5200억 증가메디톡스는 317억 줄어지난 18일 식품의약품안전처가 메디톡스의 ‘메디톡신’ 품목 허가를 취소한다고 발표한 이후 국내 보툴리눔 톡신 관련주가 요동치고 있다. 국내 1위 업체 휴젤은 메디톡스의 시장 점유율을 가져올 수 있을 것이란 기대에 엿새 동안 시가총액이 5200억원가량 늘었다. 반면 메디톡스 시총은 300억원가량 줄어드는 데 그쳤다.25일 휴젤은 53만원에 거래를 마쳤다. 이날 4.93% 하락했지만 지난 17일 40만8600원에서 29.7% 올랐다. 이 기간 늘어난 시가총액은 5244억원에 달한다. 현재 2조2895억원으로 코스닥시장 시총 11위다. 식약처가 경쟁사인 메디톡스의 톡신 제품 허가를 취소하면서 반사 이익이 기대되기 때문이다.휴젤과 메디톡스, 대웅제약, 휴온스글로벌 등이 국내외 톡신 시장을 놓고 치열한 경쟁을 벌여온 만큼 경쟁 제품 퇴출은 나머지 업체에 기회 요인이다. 나관준 NH투자증권 연구원은 “메디톡스 제품의 품목 허가 취소로 휴젤이 국내 시장에서 확고한 1위로 올라설 것”이라며 목표주가를 61만원으로 높였다.휴젤의 시가총액이 늘어난 만큼 메디톡스의 시총이 줄어야 하지만 이 기간 317억원 줄어드는 데 그쳤다. 메디톡스 주가는 18일 20.0% 하락한 뒤 19~25일 20.6% 반등했다. 품목 허가 취소가 뒤집어질 수 있다는 투자자들의 기대가 반영된 것이라고 전문가들은 보고 있다. 메디톡스는 법원을 통해 다음달 14일까지 식약처의 처분 효력을 중지하는 결정을 얻어냈다.실적 부진과 품목 허가 취소 우려를 반영해 작년부터 계속 주가가 하락한 점도 주가가 덜 내린 원인으로 꼽힌다. 2019년 초 3조2978억원이던 메디톡스 시총은 현재 8649억원으로 73.8% 줄었다.증권가에선 메디톡스 주가가 소폭 반등할 순 있지만 예전과 같은 주가 수준을 회복하기는 어려울 것으로 보고 있다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 “브랜드 신뢰도에 타격을 받으면서 톡신뿐 아니라 필러 사업에도 악영향이 예상된다”며 “톡신 제품의 중국 판매 허가 여부, 미국에서 대웅제약과의 소송 등 추가 악재가 남아 있어 주가는 더 흔들릴 수 있다”고 말했다.임근호 기자 eigen@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004367978
2020.06.23.	한경닷컴	휴젤도 무상증자…보통주 1주당 2주 준다	보툴리눔톡신(보톡스) 회사인 휴젤이 보통주 1주당 2주의 신주를 배정하는 무상증자를 실시한다고 23일 공시했다.휴젤은 장 마감 후 공시를 통해 보통주 835만370주를 발행하는 무상증자를 진행한다고 발표했다.  총 발행 주식 수가 기존 431만9765주에서 1267만135주로 증가한다. 신주 배정 기준일은 다음달 9일이다. 상장 예정일은 같은 달 31일이다.  휴젤 측은 “주식 유동성을 늘리고 주주 가치를 높이기 위해 무상증자를 하기로 했다”고 설명했다. 무상증자는 주주들에게 주식을 나눠주는 걸 말한다. 잉여금에 있던 돈으로 주식을 발행해 자본금으로 옮기는 것이다. 휴젤은 메디톡스가 허가 받은 것과 다른 원액을 사용한 사실이 드러나는 과정에서 보톡스 대장주에 올라섰다. 지난해 4월 보톡스 제품의 중국 시장 진출을 위한 판매허가 신청서를 제출해 대기 중이다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004366187
2020.06.24.	MoneyToday	"국내 1호 보톡스 '메디톡신' 살아나나"…메디톡스 4%↑	[머니투데이 김태현 기자] 메디톡스는 장 초반 가파른 오름세를 보이고 있다. 지난 18일 식품의약품안전처(이하 식약처)가 내린 주력 제품 '메디톡신' 품목허가 취소에 효력 정지 결정 덕분이다.24일 오전 9시 10분 메디톡스는 전 거래일 대비 6100원(4.59%) 오른 13만9100원에 거래되고 있다. 법원이 메디톡신 품목취소 허가에 효력 정지를 결정하면서 식약처의 품목취소 허가 결정에 다툼 여지가 생겼기 때문이다.전날 대전지방법원 제1행정부는 25일로 예정돼 있던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다. 처분 효력은 내달 14일까지다. 이번 법원의 결정은 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 것이다. 앞서 메디톡스는 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력 정지 가처분 신청과 처분 취소 청구 소송을 제기했다. 앞서 식약처는 지난 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 3종에 대해 생산 과정에서 허가 내용과 다른 원료를 사용했다는 게 이유로 품목허가를 취소한 바 있다. 김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429637
2020.06.18.	뉴시스	판매 1위 메디톡스 '보톡스 제품' 퇴출…허가취소 확정 (종합)	식약처, 서류조작 등 혐의로 메디톡신주 3개 품목 허가 취소허위자료 의약품 무관용 퇴출, 조사·단속 체계 개편메디톡스 “집행정지 행정소송 제기 예정”[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 원액 바꿔치기와 서류조작으로 심판대에 오른 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제품이 결국 허가취소됐다. 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 앞서 식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다. 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ▲‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소 ▲‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분했다. 또 법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령했다. 식약처는 “이번 사건은 GMP 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적인 행태”라며 “제조·품질관리 자료 중 시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험(예, 동물시험)에서 이루어진 허위 기록 및 데이터 조작으로 보고 있다”고 지적했다.단, 원액 바꿔치기 등에 따른 안전성 우려는 크지 않다고 말했다. 식약처는 “메디톡신의 사용 현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과, 이번 사건 의약품으로 인한 안전성 우려는 크지 않다”고 말했다. 향후 식약처는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이다. 메디톡스는 2012~2015년 지속·반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다. 이러한 서류 조작행위는 조직적으로 은폐돼 약사법에 따른 행정조사로는 확인에 한계가 있었다는 게 식약처의 설명이다. 검찰 수사를 통해 범죄행위가 밝혀졌다. 이번 사건을 계기로 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화할 계획이다. 약사법 제38조와 관련해 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 ‘관리지침’을 마련·배포할 계획이다. 시험결과 뿐 아니라 시험과정 전반에 걸친 데이터를 관리하고, 특히 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리할 계획이다.의약품 제조·수입업체가 ‘관리지침’에 따라 신뢰성 보증을 위한 자사의 관리기준을 마련토록 행정명령 한다. 현장점검을 통해 기준을 마련하지 않거나 지키지 않는 등 ‘관리지침’에 어긋나는 경우 데이터 조작 시도·행위로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 계획이다.국가출하승인 제도도 개선한다. 위해도가 가장 낮은 1단계 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시할 방침이다. 서류 조작에 대한 처벌도 강화해 허가·승인 신청 자료의 조작이 적발된 업체에 대해 허가·승인 신청 제한기간 확대(1년→5년), 징벌적 과징금 상향(생산·수입액 5/100 → 공급액), 행정처분 양형 신설(서류조작 출하승인 신청시 허가취소) 등 약사법령 개정을 추진할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009920876
2020.06.18.	뉴시스	판매 1위 메디톡스 '보톡스 제품' 퇴출…허가취소 확정 (종합2보)	식약처, 서류조작 등 혐의로 메디톡신 3개 품목 허가 취소사상 첫 국산 톡신의 씁쓸한 최후허위자료 의약품 무관용 퇴출, 조사·단속 체계 개편메디톡스, 집행정지 행정소송 예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 원액 바꿔치기와 서류조작으로 심판대에 오른 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제품이 결국 허가취소됐다. 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신’ 3개 품목(150·100·50단위)을 오는 25일자로 최종 허가취소 한다고 18일 밝혔다. 지난 4월17일 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지하고 허가취소 절차에 착수한 지 두 달만의 결론이다. 앞서 식약처는 메디톡신의 제조･판매･사용을 잠정 중지했다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의 때문이다. 또 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스’에 대해서도 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분했다. 식약처는 5월22일, 6월4일 두 번의 메디톡스 의견수렴 청문회 후 이번 결정을 내렸다. 식약처는 “이번 사건은 GMP 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적인 행태”라며 “제조·품질관리 자료 중 시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험(예, 동물시험)에서 이루어진 허위 기록 및 데이터 조작으로 보고 있다”고 지적했다. 단, 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상 논문 등을 볼 때 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되므로 원액 바꿔치기 등에 따른 안전성 우려는 크지 않다고 말했다. ◇최초 국산 톡신의 씁쓸한 최후메디톡신의 허가 취소에 따라 메디톡스의 매출 하락은 불가피하다. 이 제품은 국내 보툴리눔 톡신 시장 점유율 1위를 지켜온 제품이다. 지난해 868억원의 매출을 기록하며, 메디톡스 전체 매출(2059억원)의 42.1%를 차지하는 핵심 제품이다. 다만, 메디톡신 200단위는 허가취소 대상이 아니므로 계속 판매된다. 메디톡신의 허가취소는 국내에서 가장 많이 팔리던 제품이 불법 관리와 정보 조작으로 결국 퇴출됐다는 점에서 씁쓸함을 자아낸다. 메디톡신은 지난 2006년 메디톡스가 국내 최초로 개발한 국산 보툴리눔 톡신 제제로 각광받았던 약이다. 특히 톡신 제제는 정부가 품목허가를 내준 후에도 유통 전 제품의 품질을 한 번 더 검증(국가출하승인 제도)하는 생물제제라는 점에서 메디톡스에 비난이 쏠린다. ◇허위자료 의약품 무관용 퇴출, 조사·단속 체계 개편이번 사건을 계기로 식약처는 허위·조작 관련 조사·단속 체계를 대대적으로 개편했다. 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이다.의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화할 계획이다. 약사법 제38조와 관련해 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 ‘관리지침’을 마련한다. 시험결과 뿐 아니라 시험과정 전반에 걸친 데이터를 관리하고, 특히 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리할 계획이다. 또 의약품 제조·수입업체가 ‘관리지침’에 따라 신뢰성 보증을 위한 자사의 관리기준을 마련토록 행정명령 한다. 국가출하승인 제도도 개선한다. 위해도가 가장 낮은 1단계 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시할 방침이다. 서류 조작에 대한 처벌도 강화해 허가·승인 신청 자료의 조작이 적발된 업체에 대해 ▲허가·승인 신청 제한기간 확대(1년→5년) ▲징벌적 과징금 상향(생산·수입액 5/100→공급액) ▲행정처분 양형 신설(서류조작 출하승인 신청시 허가취소) 등 약사법령 개정을 추진할 계획이다. ◇메디톡스, 허가취소 처분에 행정소송 예고메디톡스는 식약처의 처분에 행정소송으로 대응할 방침이다. 메디톡스 관계자는 “허가취소 조치는 가혹하다”며 “허가취소 집행정지 본안소송 및 가처분을 제기할 계획”이라고 말했다. 이와 별도로 앞선 판매중치 처분에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송도 대전지방법원에 제기한 상태다. 지난달 22일 대전고등법원은 식약처의 메디톡신 잠정 제조·판매·사용 중지 명령에 대해 집행정지를 결정했다. 식약처의 메디톡신 허가취소 명령이 최종 결정되지 않은 만큼 행정 명령을 유예한다는 이유다. 이번 허가취소가 법원의 판단에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009920894
2020.06.18.	YTN	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소되자 메디톡스 "행정 소송"	메디톡스메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 품목 허가 취소에 행정소송으로 대응하겠다고 밝혔다.18일, 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작했다며 3개 품목의 허가를 취소했다. 취소 일자는 오는 25일부터이며 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 식약처는 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수ㆍ폐기하라고 명령했다.식약처는 지난 4월 17일부터 해당 품목의 제조·판매 사용을 잠정 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행했다.이에 메디톡스는 18일 공시에서 "식약처의 공문을 확인했다"며 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 밝혔다.가처분신청은 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해 달라고 요청하는 것이다. 법원이 효력정지 가처분신청을 받아들일 경우 처분 취소 청구 소송 결과가 나올 때까지 허가가 취소된 제품을 생산하고 판매할 수 있다.지난해 5월 55만 원대를 호가했던 메디톡스 주가는 18일 현재 70%가 넘게 하락한 12만 원까지 폭락했다. 메디톡스는 현재까지 3종의 보툴리눔 톡신 제제를 세계 60여 개국에 판매 중이며 최근에는 중국 진출을 목표로 당국의 허가 심사를 받고 있었으나 식약처의 결정으로 수출 여부가 불투명해질 것으로 보인다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001454232
2020.06.18.	조선비즈	토종 보톡스 1호 '메디톡신' 허가 취소에 메디톡스 "행정 소송 맞대응"	메디톡스/연합뉴스TV메디톡스(086900)는 식품의약품안전처(식약처)의 보툴리눔 톡신 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 처분에 대해 행정소송으로 대응한다고 18일 밝혔다.메디톡스는 이날 전자공시시스템에  "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다. 이날 식약처는 메디톡스의 ‘메디톡신’ 3개 품목(150·100·50단위)을 오는 25일자로 최종 허가취소 한다고 밝혔다. 지난 4월17일 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지하고 허가취소 절차에 착수한 지 두 달만의 결론이다. 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는 이유에서다. 이 밖에 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스’에 대해서도 제조정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분 받았다.통상 효력정지 가처분 신청에 대한 법원의 결정이 평균적으로 일주일에서 열흘 내에 나오는 점에 비춰보면 식약처가 허가 취소를 예고한 날인 25일 전후로 이 같은 결과가 나올 것으로 보인다. 가처분 신청은 본안 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해 달라는 처분을 요청하는 것이다. 당사자에게 ‘회복하기 어려운 손해’가 생기는 것을 막기 위해 긴급한 필요가 있다고 인정되고, 집행 정지로 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있다고 보기 어려울 때 받아들여진다.만약 법원이 허가취소 전에 효력정지 가처분신청을 받아들이면 본안 소송 결과가 나올 때까지 현재의 상태를 유지하면서 제품을 생산 및 판매하는 게 가능하다. 그러나 본안 소송은 대법원까지 가는 등 법정 싸움이 길어질 수 있는만큼 최종 결론이 나기까지는 2~3년이 걸릴 수 있다. 한편 식약처는 ‘메디톡신’의 허가취소 사실을 미국·일본·독일·프랑스·캐나다·싱가포르·말레이시아 등 세계 49개 국가에 통보할 예정이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541658
2020.06.18.	JTBC	국내 1호 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…"실험 조작"	동영상 뉴스     [앵커]국내 최대 보톡스 업체가 실험 결과를 조작했단 정황을 저희가 작년에 보도해드렸고 식약처가 이걸 인정했습니다. 허가받지 않은 원액을 쓰고 서류를 조작했는데, 별다른 문제 없이 시중에 유통됐습니다.이한주 기자입니다.[기자][JTBC '뉴스룸' (2019년 5월 16일) : 제조번호를 마음대로 바꾸고 실험용 원액을 쓰는 등 조작한 정황이 포착됐습니다.]뒤늦게 품목허가 취소 결정이 내려진 제품은 메디톡신 3개 품목입니다.2006년 국내 1호이자 세계 4번째 개발에 성공한 대표적인 보톡스 제품입니다.지난해 국내 매출액만 400억 원이 넘습니다.식약처는 메디톡스사가 생산과정에서 무허가 원액을 허가받은 것처럼 꾸미고 품질 실험도 조작했다고 확인했습니다.2012년부터 2015년까지 반복해서 이뤄졌습니다.하지만 지난해 내부 공익신고로 검찰수사가 이뤄지기 전까지 식약처는 전혀 몰랐습니다.식약처는 유통 중인 제품을 폐기하라고 했습니다.또 다른 제품에는 생산 중지 3개월에 해당하는 과징금 1억7천만 원을 물렸습니다.이에 대해 메디톡스사는 현재 유통 중인 제품은 적합 판정을 받은 만큼 행정소송을 내겠다고 반박했습니다.위조 의혹 시점 이후 생산된 제품은 모두 정상 제품으로 허가취소 대상이 아니라는 겁니다.하지만 소송과 별개로 이번 일은 인보사 사태처럼 국내 바이오의약품 신뢰도에 큰 타격을 줄 것으로 보입니다.당장 진행 중인 중국 수출 허가에도 영향이 불가피합니다.식약처는 위조나 실험조작이 적발되면 징벌적 과징금을 매기는 등 처벌을 강화하기로 했습니다.(영상디자인 : 곽세미)◆ 관련 리포트[탐사플러스] ② '제조번호' 바꾸고…'실험용 원액' 유통 정황→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/329/NB11817329.html이한주 기자 (firedoo@jtbc.co.kr) [영상편집: 임인수]▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000240846
2020.06.18.	조선일보	보톡스 허가 취소된 메디톡스 "소송하겠다"	보톡스./조선DB 메디톡스는 18일 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(일명 보톡스) ‘메디톡신’의 품목 허가 취소 결정을 내린 것과 관련, “효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정이다”라고 밝혔다. 지난해 전체 매출의 42% 차지한 제품 3개 허가 취소 앞서 식약처는 18일 오전 메디톡신 3개 제품(메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위)의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 이에 식약처는 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 이번 품목 취소 결정으로 메디톡스는 타격이 불가피할 것으로 예상된다. 메디톡신은 메디톡스가 2006년 국내에서 처음으로 허가받은 보툴리눔 톡신 제품이다. 메디톡스 공시에 따르면, 이번에 품목 허가가 취소된 메디톡신 제품의 지난해 매출은 868억원이다. 이는 지난해 전체 매출(2059억원)의 42%를 차지한다. 품목허가 취소 처분에 대해 메디톡스는 소송으로 대응하지만 최소 1년이상 시간이 소요될 것으로 예상된다. 수출에도 악영향을 미칠 것이라는 분석이다. 김슬 삼성증권 연구원은 리포트를 통해 “현지 인허가를 보유한 국가로의 수출은 법적으로 문제가 없으나, 수출실적의 악영향이 불가피할 것”으로 예상했다. 국내 보톡스 시장 재편되나 국내 보툴리눔 톡신 시장도 재편될 것으로 보인다. 업계에 따르면 국내 보툴리눔 톡신 시장은 약 1500억원으로 추정된다. 휴젤(약 41%)과 메디톡스(약 36%)가 시장을 양분하고 있다. 이번에 품목허가 취소된 제품인 메디톡신이 메디톡스 보툴리눔 톡신 매출액의 대부분을 차지한다. 이미 보툴리눔 톡신 시장에 진출한 휴젤과 대웅제약, 휴온스 등은 반사이익을 얻을 것으로 보인다. 종근당도 지난달 미간주름 개선 용도의 ‘원더톡스’를 출시하며 시장에 뛰어들었다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003539993
2020.06.26.	데일리안	'국산' 보툴리눔 톡신들 중 누가 먼저 '중화권' 주름 잡을까	휴젤 '레티보'·메디톡스 '뉴로톡스' 허가신청 대기중국·대만 '보톡스 한류' 선점 경쟁 치열중국 보툴리눔톡신 시장이 5년 안에 1조8000억원 규모로 급성장할 것으로 예상되는 가운데 국내 기업들의 선점 경쟁이 치열하다. 휴젤이 앞서나가고 메디톡스와 대웅제약 등이 뒤쫓는 형국이다. ⓒ각사중국 보툴리눔톡신 시장이 5년 안에 1조8000억원 규모로 급성장 할 것으로 예상되는 가운데 국내 기업들의 선점 경쟁이 치열하다. 휴젤이 앞서나가고 메디톡스와 대웅제약 등이 뒤쫓는 형국이다.휴젤은 연내 중국 품목 허가를 취득할 것으로 예상된다. 2014년부터 중국 진출을 추진한 휴젤은 2018년 임상 3상을 마치고 지난해 4월 품목허가를 신청해둔 상태다. 허가가 나는 대로 중국 심뇌혈관 의약품 제약사인 사환제약과 함께 현지 마케팅 전략을 세워 시장에 안착하겠다는 방침이다.앞서 휴젤은 2018년 대만에서도 레티보(Letybo)의 시판허가를 받고, 지난해 6월 현지에 진출했다. 휴젤은 대만을 중화권 진출 거점으로 삼고 증국 허가 절차를 꾸준히 진행해 왔다.대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 '나보타'도 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서(TFDA)로부터 미간주름을 개선할 수 있는 용도로 품목허가를 획득했다.이번 허가를 통해 아시아 미용성형 시장에서 나보타의 위상을 한 단계 높일 수 있게 됐다는 게 회사 측의 평가다. 현재 나보타는 동남아시아 국가 중 태국·필리핀·베트남·인도에서 출시되고 있고, 지난해 12월엔 인도네시아에서 품목허가를 획득했다.메디톡스는 대만과 중국에서 모두 시판허가를 신청했으나, 최근 불거진 국내 품질관리 이슈와 품목허가 취소로 난관에 부딪힌 상황이다. 메디톡스는 2018년 2월 중국식품의약품감독관리총국(CFDA)에 보툴리눔 톡신 ‘뉴로톡스’ 허가를 신청했으나 아직 허가가 나지 않았다.보톡스 업체들이 중국 진출을 서두르는 것은 다른 국가에 비해 성장 속도는 빠른 데도 경쟁은 심하지 않아 ‘기회의 땅’으로 불리고 있어서다.대한무역투자진흥공사(KOTRA)에 따르면 2018년 중국 의료미용 시장 규모는 144억8000만 위안(약 2조4634억원)으로 전년 대비 28.8% 증가했으며, 2019년 의료미용 시장 규모는 173억 위안(약 2조9432억원) 정도다.이처럼 시장이 커지는 것에 비해 경쟁은 비교적 덜한 편이다. 현재 중국에서 정식 허가를 받은 보툴리눔 톡신 제제는 엘러간의 ‘보톡스’와 란저우생물학연구소의 ‘BTXA’ 두 제품뿐이기 때문이다.보툴리눔 톡신 업체 관계자는 "중국의 경우 올해 초부터 코로나19가 대륙으로 퍼지면서 당국이 품목허가를 검토할 여력이 없었던 것으로 보인다"면서 "코로나 확산세가 점점 줄어들고 있는 만큼 연내에는 국내 기업들의 보툴리눔 톡신 제품 중에 허가가 나지 않을까 기대된다"고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410703
2020.06.27.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 알테오젠, '역대 두번째' 규모 4.7조 기술수출 ‘잭팟’	[이데일리 노희준 기자] 한 주(6월22일~6월27일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다 △알테오젠, 세계 10대 제약사에 4.7조 기술수출 ‘잭팟’바이오기업 알테오젠(196170)이 총 4조 6770억원에 달하는 기술수출에 성공했다. 알테오젠은 바이오의약품의 제형(제품 형태) 변경 효소인 ‘인간 히알루로니다아제’ 및 관련 기술(ALT-B4)을 세계 10대 제약사 한 곳에 총 4조 6770억원 규모로 비독점적으로 이전하는 기술수출에 성공했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 11월 첫번째 글로벌 제약사에 ALT-B4을 이전하는 기술수출을 달성한 후  6개월 만에 10대 글로벌 제약사와 체결하는 두번째 기술수출이다. 이번 계약으로 알테오젠은 계약금 193억6000만원과 제품 임상개발, 판매허가 및 판매실적에 따른 마일스톤(단계작 기술료)으로 총 4조 6770억원을 받게 됐다. 또한 추가 개발되는 제품별로 미리 합의한 마일스톤 금액도 받는다. 알테오젠의 최대 4조6770억원에 달하는 기술이전 규모는 2015년 한미약품의 기술수출 이후 최대 규모로 평가된다. 한미약품은 2015년 11월 사노피에 당뇨 신약 후보물질 ‘에페글레나타이드’ 등이 포함된 ‘퀀텀프로젝트’를 약 5조1845억원에 이전한 바 있다.△法, 허가취소 내달 14일까지 효력정지‘무허가 원료’ 사용 혐의로 품목허가 취소 처분을 받은 메디톡스(086900)의 ‘보톡스’ 제품 메디톡신에 대한 처분 효력이 내달 14일까지 중지됐다. 24일 업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일부로 효력이 발생할 예정이던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대해 ‘임시효력 정지 결정’을 내렸다. 임시효력 정지 결정은 취소처분의 집행정지 여부를 결정하기까지 처분의 효력 발생을 중지하는 법원의 직권결정이다. 통상 집행정지 여부를 결정하는 데는 한달 가량이 걸리는 것으로 알려졌다. 이 기간 처분 효력을 정지하지 않을 경우 향후 집행정지 신청이 인용되더라도 이미 피해가 발생해 집행정지 의미가 없어진다. 이런 사태를 방지하기 위한 게 임시효력 정지 결정이다. △삼성바이오로직스, 또 ‘수주 홈런’…상반기 1.7조원 수주삼성바이오로직스(207940)가 코로나19 국면에서도 올해 상반기 지난해 매출의 2.5배 수준인 1조7000억원을 넘는 바이오의약품 생산 수주를 따낸 것으로 나타났다. 삼성바이오로직스는 24일 유럽 소재 제약사와 3809억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다고 공시했다. 이번 계약 규모는 지난해 매출 7015억원의 54.3%에 해당하는 규모다. 계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 이번 계약은 공개된 공시 기준으로 이달 들어 세번째, 올해 삼성바이오로직스가 따낸 7번째 수주다. 7번건의 총 수주 규모는 1조7647억원으로 지난해 매출의 2.52배 규모다. 지난해 수주액 3739억원(11건)의 4.7배를 넘는다.△삼성바이오에피스 항암제 ‘SB8’ 유럽 시판 허가 ‘눈앞’삼성바이오에피스의 항암 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) ‘SB8’이 유럽 시판 허가를 곧 받을 것으로 예상된다. 삼성바이오에피스는 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용 자문위원회(CHMP)가 에이빈시오(프로젝트명 SB8)를 유럽 시장에서 팔 수 있게 허가하는 데 긍정적 의견을 냈다고 27일 밝혔다. 이에 따라 에이빈시오는 통상 2∼3개월 걸리는 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 검토를 거쳐 공식 허가를 얻을 것으로 전망된다. 에이빈시오은 다국적제약사 로슈가 판매 중인 항암제 아바스틴의 바이오시밀러다. 삼성바이오에피스가 해외에 선보이는 바이오시밀러로는 다섯번째 제품이다. 아울러 항암제로는 유방암 치료제 ‘온트루잔트’에 이은 두 번째 제품이다. 미국에서는 지난해 11월부터 미국 식품의약국(FDA)에서도 허가심사를 받고 있다. △서정진 셀트리온 회장 “코로나19 치료제 내달 16일 임상”셀트리온(068270)이 내달 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체치료제의 인체 임상시험에 들어간다. 서정진 셀트리온그룹 회장은 23일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 스타트업 행사 ‘넥스트라이즈(NextRise) 2020’ 기조연설을 통해 “내달 16일에는 코로나19 항체치료제의 인체 임상시험에 돌입할 것”이라고 말했다. 셀트리온은 앞서 수차례 7월 임상시험을 목표로 코로나19 치료제를 개발 중이라고 밝혀왔다. 하지만 구체적인 임상 개시일은 16일이라고 밝힌 것은 이번이 처음이다. 셀트리온은 지난 4월 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화항체를 확보한 뒤 영장류를 대상으로 안전성과 효능을 확인하는 동물실험을 해왔다. △식약처, 코로나19 응급용 진단시약 긴급사용 승인식품의약품안전처는 질병관리본부의 응급용 선별검사 목적 코로나19 진단시약 긴급사용 승인 요청에 대해 적합한 3개 제품을 승인했다고 24일 밝혔다. 에스엠엘제니트리, 바이오세움, 랩지노믹스(084650) 등 3개사가 각 1개 제품씩 승인 받았다. 이는 지난달 11일 질본이 코로나19 응급용 선별검사 진단시약의 긴급사용 신청 공고를 통해 접수받은 13개 제품에 대한 1차 검토 결과다. 응급환자 대상으로 사용되는 응급용 진단시약은 검체 전처리부터 결과 도출까지 1시간 이내인 제품들이다.△국내 코로나19 치료제·백신 임상 15건 승인…치료제 13건·백신 2건현재 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)치료제 개발을 위한 임상은 13건, 백신 개발을 위한 임상은 2건이 승인된 것으로 나타났다. 26일 식품의약품안전처에 따르면 코로나19 치료제 임상은 3상이 2건, 2상 4건, 연구자 임상 7건 등 13건에 달한다. 이 중 우리나라에서 개발한 치료제로는 B형 간염 치료제로 허가된 부광약품(003000)의 클레부딘이 2상 과정에 있다. 신풍제약(019170)의 말라리아 치료제인 피라맥스도 2상, 엔지켐생명과학(183490) EC-18도 2상, 종근당(185750) 항응고제 나파모스타트도 2상 단계에 있다. 백신에 대한 임상 시험은 2건으로 모두 초기 단계(1상~2상)에 있다. 우리나라가 개발 중인 백신으로는 제넥신(095700)의 DNA 백신 ‘GX-19’가 1·2상을 진행하고 있다.△코로나19 감염 자가면역질환자에 ‘램시마’ 처방…최종 음성 판정 ‘퇴원’셀트리온헬스케어(091990)의 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 ‘램시마’가 코로나19에 감염된 자가면역질환 환자 상태를 크게 개선시킨 것으로 나타났다. 23일 셀트리온헬스케어에 따르면 이탈리아 밀라노 국립병원에서 궤양성 대장염으로 입원한 30대 남성 환자가 코로나19 감염으로 폐렴 증상이 발생했지만 ‘램시마’ 처방 이후 일주일 안에 호흡 상태가 좋아졌다. 컴퓨터 단층촬영(CT)으로 환자 폐를 정밀 검사한 결과 염증 완화 등 현저한 개선도 나타났다. 이후 환자는 별도 장치 없이 스스로 자가 호흡을 하며 최종적으로 코로나19 음성 판정을 받고 병원에서 퇴원했다△GC녹십자 구원투수로 등장한 종교단체 신천지종교단체 신천지가 GC녹십자 구원투수로 등장했다. GC녹십자는 그동안 코로나19 완치자로부터 기증받은 혈액을 활용해 코로나19 치료제를 개발하려 했으나 기증자가 부족해 어려움을 겪어왔다. 이런 상황에서 코로나19에 감염됐다 완치된 신도가 모두 4000여명에 달하는 것으로 알려진 신천지가 자진해서 혈액을 기증하겠다고 밝혔다. 녹십자에 따르면 23일 현재 코로나19 완치자 가운데 혈액을 기증하겠다는 의사를 밝힌 사람은 모두 201명이다. 이 가운데 혈액 기증까지 끝낸 완치자는 59명이다. 녹십자 관계자는 “지금까지 코로나19 치료제를 개발하는데 있어 완치자 혈액이 부족해 개발에 속도를 내지 못하고 있었다”면서 “이런 상황에서 이번에 신천지 신도 가운데 코로나19 완치자들이 대거 혈액을 기증하겠다고 나서면서 혈액 부족문제는 완전히 해소될 것으로 보인다”고 말했다.△SK바이오사이언스, 4가 독감백신 영유아 접종 허가백신 전문기업 SK바이오사이언스의 4가 독감백신을 영유아에게 접종할 수 있게 됐다. SK바이오사이언스는 식품의약품안전처에서 자체 개발한 4가 세포배양 독감백신 ‘스카이셀플루4가’의 생후 6개월 이상 만 3세 미만 영유아 투여 적응증을 승인 받았다고 23일 밝혔다. 이로써 스카이셀플루4가는 생후 6개월 이상 모든 연령층에서 접종이 가능해졌다. 앞서 스카이셀플루4가는 지난해 12월 4가 세포배양 독감백신으로는 최초로 세계보건기구(WHO) 사전적격성평가(PQ) 인증도 받은 바 았다. △대웅제약 보톡스 ‘나보타’,중화권 교두보 확보대웅제약은 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서(TFDA)로부터 자체 개발한 보톡스 제품인 ‘나보타’의 미간주름 적응증에 대해 품목허가를 획득했다고 23일 밝혔다. 이번 대만에서의 품목허가 획득을 계기로 나보타를 앞세운 중화권 시장 진출이 초읽기에 들어갔다는 평가다. 현재 나보타는 동남아시아 국가 중 태국·필리핀·베트남·인도에서 발매되고 있다. 지난 12월에는 인도네시아에서 품목허가를 획득했다.△부광약품, 코로나19 치료제 임상설계 변경...히드록시클로로퀸 제외부광약품(003000)이 코로나19 치료제로 개발중인 항바이러스제 레보비르(성분명 클레부딘) 임상 시험에서 말라리아 치료제인 히드록시클로로퀸을 제외하는 등 임상설계를 변경한다고 26일 밝혔다. 이는 초기와는 달리 대조약으로 사용했던 히드록시클로로퀸이 효과와 안전성에서 문제점이 제기되면서 사용 권고에서 빠지게 된 데 따른 것이다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 ‘신의 선물’ 등이라며 코로나19 치료제로 극찬해 주목을 받았던 말라리아 치료제다. FDA는 지난 3월 말 긴급사용을 승인했다. 하지만 미국 FDA는 지난 15일 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했다. 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다는 이유에서다. 이에 따라 변경된 임상시험계획에서는 히드록시클로로퀸 대신 위약(가짜약)이 투여된다. △휴젤, 1주당 2주 무상증자 결정국내 보톡스 시장 1위 기업 휴젤(145020)이 보통주 1주당 신주 2주(200%)를 배정하는 무상증자를 결정했다고 23일 밝혔다. 이번 무상증자로 발행되는 신주는 835만 370주다. 증자 완료 후 휴젤의 총 발행주식수는 기존 431만 9765주에서 1267만 135주로 증가한다. 신주배정기준일은 내달 9일이다. 당일 주주명부에 등재된 주주에 대해 소유 주식 1주당 2주 비율로 배정된다. 무상증자에 따른 권리락은 7월 8일 발생하고 신주 상장 예정일은 같은 달 31일이다. 휴젤은 무상증자를 통한 발행주식수 확대를 기반으로 주식 유동성 증대 및 주주 가치 제고를 실현한다는 계획이다.△유나이티드제약, 개량신약 ‘실로스탄’ 중남미 진출유나이티드제약이 블록버스터 개량신약 ‘실로스탄CR정’을 앞세워 멕시코 시장에 진출한다. 유나이티드제약(033270)은 최근 멕시코 ‘스텐달(Stendhal)’사와 실로스탄CR정의 현지 공급 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 이번에 유나이트디제약이 맺은 공급 물량은 5년간 165만 달러 규모다. 현재 스텐달 사를 통해 현지 등록 절차가 진행 중이다. 실로스탄CR정은 유나이티드제약이 5년간 연구 개발 끝에 지난 2013년 출시한 실로스타졸 성분의 항혈전제 개량신약이다. 기존 1일 2회 복용 제제를 1일 1회 복용으로 개량해 환자의 복약 순응도를 획기적으로 개선했다는 게 회사측 설명이다.△분자진단기업 젠큐릭스, 상장 하루전 FDA 긴급사용승인코로나19 진단키트의 미국 식품의약국(FDA) 긴급사용승인을 획득해 주목받은 분자진단 기업 젠큐릭스가 25일 코스닥에 상장했다. 젠큐릭스는 수년간 축적한 분자진단 기술을 바탕으로 지난 2019년 기술성 평가에서 AA등급을 받은데 이어 올해 코스닥 상장예비심사를 통과했다. 젠큐릭스는 독자적 분자진단 기술을 바탕으로 다양한 진단 키트를 개발, 생산하고 있는 분자진단전문 바이오업체이다. 특히 젠큐릭스는 상장 전날인 24일 미국 FDA로부터 코로나19 진단키트의 긴급사용승인을 획득하면서 성장동력을 확보하게 됐다. △엔지켐생명과학, 글로벌신약 특허 등록 100건 돌파엔지켐생명과학이 세계 20여개국에 보유한 글로벌신약 특허 등록이 100건을 돌파하는 쾌거를 이뤄냈다. 엔지켐생명과학은 24일 미국, 중국, 일본, 프랑스, 독일, 스위스, 영국, 스페인 등 세계 20여개국 특허청으로부터 신약개발과 기술 라이선스에 필수적인 ‘글로벌 신약’ 관련 국내외 특허 101건을 등록했다고 밝혔다. 엔지켐생명과학(183490)이 확보한 특허는 글로벌 신약 EC-18의 기술과 관련해 EC-18 유도체 물질, 제법, 세계 최초 PETA 염증성 질환 치료 작용기전, 코로나19 감염병, 항암, 비알콜성지방간염(NASH), 구강점막염, 호중구감소증, 급성방사선증후군등이다.△녹십자랩셀 미현지법인 아티바 7800만달러 투자유치GC녹십자랩셀은 NK(자연살해) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립한 아티바 바이오테라퓨틱스가 7800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 미국 샌디에이고에 자리한 아티바는 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 ‘NRDO’(개발 중심) 바이오 기업이다. 시리즈A에는 ‘5AM’, ‘venBIO’, ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다는 게 회사측 설명이다.△GC녹십자엠에스, 150억 규모 코로나19 항체진단키트 수출 계약GC녹십자엠에스(142280)는 총 1200만 달러(150억원) 규모의 코로나19 항체진단키트 수출 계약을 체결했다고 23일 공시했다. 이에 따라 GC녹십자엠에스는 프랑스, 사우디아라비아, 필리핀 등 유럽, 중동, 동남아시아 8개국에 항체진단키트를 수출한다. 이 항체진단키트를 사용하면 한두 방울 소량의 혈액으로 10분 이내 코로나19를 진단할 수 있다. △씨드모젠, 美VSI와 CDMO 업무 제휴 체결의약품 위탁 개발·생산(CDMO) 전문기업 씨드모젠은 미국 VSI와 기술 및 사업 협력을 위한 전략적 제휴를 체결했다고 22일 밝혔다. 세포유전자치료제 분야 CDMO 사업 확장을 진행하고 있는 씨드모젠은 유전자치료제 개발이 폭발적으로 증가하는 미국 시장 공략을 본격 추진하기 위해 이번 제휴를 추진했다고 설명했다. VSI는 암젠의 신약개발 연구원 출신인 장병선 대표를 비롯해 암젠 등에서 오랫동안 제형 연구를 수행한 전문가들이 지난 2018년 미국 캘리포니아주에 설립한 바이러스 전문 포뮬레이션 기업이다. 특히 VSI는 바이러스 벡터의 안정성을 높이는 포뮬레이션 개발에 대한 노하우를 갖고 있는 것으로 평가되는 기업이다.△K 바이오 10개사, 협회 지원 통해 美보스턴에 ‘둥지’국내 10개 제약·바이오 기업이 한국제약바이오협회의 지원을 통해 미국 보스턴 캠브리지 이노베이션센터(CIC)에 자리를 잡았다. 한국제약바이오협회는 CIC에 있는 한국제약바이오협회 공용 사무실에 대웅제약, 동성제약, 동아에스티, 보령제약, 삼일제약, 아밀로이드솔루션 , 일동제약, 종근당, 현대약품, 휴온스가 입주했다고 25일 밝혔다. CIC는 1999년 마련된 공유사무실로 연구개발(R&D) 협업이나 기술이전, 합작투자법인(JV) 설립 등이 활발한 곳이다. 보스턴, 마이애미 등 총 7개 지역에 있고 지난해 기준 5000여개 기업이 입주하고 있다. △보령제약, 파미노젠과 인공지능(AI) 신약개발 ‘맞손’보령제약은 인공지능(AI) 딥러닝 기반 신약개발 전문기업인 ‘파미노젠’과 신약개발 공동연구 협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 보령제약은 파미노젠 자료와 기술을 활용해 여러 신약 후보물질을 도출할 계획이다. 파미노젠은 약 200억건의 화합물 구조와 약 16만건의 약물표적 단백질에 대한 빅데이터를 갖고 있다. 파미노젠은 인공지능 및 빅데이터 융합기술, 컴퓨터 모델링 기술을 바탕으로 신약후보물질을 발굴하는 신약개발 전문기업이다. △파미셀, 전립선암·난소암 치료제 임상 1상 동시 승인파미셀은 식품의약품안전처로부터 항암면역세포치료제 두 건에 대해 임상 1상을 승인 받았다고 26일 밝혔다. 해당 치료제는 전립선암 치료제인 셀그램-디씨-피씨와 난소암 치료제인 셀그램-디씨다. 이번 임상 1상은 셀그램-디씨-피씨의 경우 전립선암 환자 10명을 대상으로, 셀그램-디씨는 난소암 환자 10명을 대상으로 서울아산병원에서 각각 실시한다. 파미셀의 두 치료제는 골수혈액에서 분화시킨 수지상세포를 이용한 항암 면역세포 치료 백신이다.△파나시, ‘더마샤인’ 호환되는 멸균주사침 품목허가 획득휴온스글로벌(084110)의 관계사 파나시가 대표적인 국산 미용 의료장비 ‘더마샤인 시리즈’에 호환되는 멸균주사침에 대한 품목허가를 식품의약품안전처로부터 획득했다고 25일 밝혔다. 멸균주사침은 기존 멸균주사침 보다 주사침 외경이 얇아 시술 시 환자 통증이 줄고 출혈이나 멍을 적게 한다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674990
2020.06.18.	YTN	'국내 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출...14년 만에 허가 취소	동영상 뉴스     보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신', 25일 허가 취소허가 취소 품목 회수·폐기…위해성 우려 없어서류 조작해 승인받는 행위에 '무관용' 대응[앵커]국내 1호 보툴리눔 제제, 이른바 '보톡스'로 가장 많이 팔린 '메디톡신' 품목 허가가 취소됩니다.허가 내용과 다른 원액을 사용하고 서류를 조작한 것으로 드러나 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.이형원 기자입니다.[기자]근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 톡신 제제인 '메디톡신' 품목 허가가 오는 25일 취소됩니다.이른바 '보톡스' 국내 시장 점유율 1위로, 지난 2006년 국내 첫 허가를 받은 뒤 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가받은 내용과 다른 방법으로 만들어진 원액입니다. (허가 원액을 쓴 것처럼) 서류를 조작해서 제출한….]이런 무허가 원액 사용 제품은 메디톡신주와 메디톡신주50단위·100단위 등 3개 품목입니다.메디톡스사 전체 매출 42%를 차지하는 주력 상품이기도 합니다.허가 취소된 품목은 모두 회수해 폐기하도록 했는데,다행히 위해성 우려는 크지 않은 것으로 확인됐습니다.보툴리눔 톡신 제제 투여량이 아주 적은 데다, 대부분 체내에서 분해되기 때문입니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가된 내용과 다르긴 한데, 사용한 원액이 보툴리눔 톡신 원액이었기 때문에 위해성은 우려하지 않아도 될 거 같습니다.]식품의약품안전처는 메디톡신처럼 서류를 조작해 승인을 받는 불법 행위에 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.적발되면 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고, 징벌적 과징금 기준도 강화하기로 했습니다.특히 서류 조작을 아예 시도하지 못하도록 보툴리눔 톡신 제제처럼 위해도가 가장 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 받도록 개선할 방침입니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454380
2020.06.18.	SBS & SBSi 	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…14년 만에 퇴출	동영상 뉴스     	 	주름 개선 등에 사용되는 국산 보툴리눔 톡신 주사제 '메디톡신'이 허가 14년 만에 시장에서 퇴출됩니다.식품의약품안전처는 국내 자체개발 제품으로는 처음 허가받은 보툴리눔 톡신 제제인 메디톡스사의 메디톡신 제품에 대해 무허가 원액을 사용하고 제조·품질 관리 서류를 조작한 것이 드러나 품목허가를 취소한다고 밝혔습니다.다만 안전성 우려는 크지 않다고 설명했습니다.메디톡스 측은 처분 취소 청구 소송을 내는 등 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822338
2020.06.18.	YTN	'국내 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출...14년 만에 허가 취소	동영상 뉴스     보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신', 25일 허가 취소허가 취소 품목 회수·폐기…위해성 우려 없어서류 조작해 승인받는 행위에 '무관용' 대응[앵커]국내 1호 보툴리눔 제제, 이른바 '보톡스'로 가장 많이 팔린 '메디톡신' 품목 허가가 취소됩니다.허가 내용과 다른 원액을 사용하고 서류를 조작한 것으로 드러나 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.이형원 기자입니다.[기자]근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 톡신 제제인 '메디톡신' 품목 허가가 오는 25일 취소됩니다.이른바 '보톡스' 국내 시장 점유율 1위로, 지난 2006년 국내 첫 허가를 받은 뒤 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가받은 내용과 다른 방법으로 만들어진 원액입니다. (허가 원액을 쓴 것처럼) 서류를 조작해서 제출한….]이런 무허가 원액 사용 제품은 메디톡신주와 메디톡신주50단위·100단위 등 3개 품목입니다.메디톡스사 전체 매출 42%를 차지하는 주력 상품이기도 합니다.허가 취소된 품목은 모두 회수해 폐기하도록 했는데,다행히 위해성 우려는 크지 않은 것으로 확인됐습니다.보툴리눔 톡신 제제 투여량이 아주 적은 데다, 대부분 체내에서 분해되기 때문입니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가된 내용과 다르긴 한데, 사용한 원액이 보툴리눔 톡신 원액이었기 때문에 위해성은 우려하지 않아도 될 거 같습니다.]식품의약품안전처는 메디톡신처럼 서류를 조작해 승인을 받는 불법 행위에 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.적발되면 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고, 징벌적 과징금 기준도 강화하기로 했습니다.특히 서류 조작을 아예 시도하지 못하도록 보툴리눔 톡신 제제처럼 위해도가 가장 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 받도록 개선할 방침입니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454261
2020.06.24.	아시아경제신문	메디톡스, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 7.7% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 메디톡스가 전일 대비 7.7% 상승하며 급등하고 있다. 메디톡스는 의약품 및 미용 의약품 등 제조/판매업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 메디톡스의 퀀트 재무 점수는 14.08점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 메디톡스가 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704663
2020.06.24.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 20.44% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 20.44% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 4위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴젤의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704667
2020.06.24.	아시아경제신문	파마리서치프로덕트, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 2.81% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 파마리서치프로덕트가 전일 대비 2.81% 상승하며 급등하고 있다. 파마리서치프로덕트는 재생바이오 제약회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 파마리서치프로덕트는 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 파마리서치프로덕트의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704669
2020.06.18.	edaily	보톡스 강자 '메디톡신' 퇴출…반사이익 기대에 보톡스株 '훨훨'	- 메디톡스, 메디톡신 허가 취소에 '급락'- 휴젤·대웅제약·제테마, 후발주자 '동반 강세'- "코로나19 여파에 2분기 실적 부진 전망..투자 주의해야"[이데일리 오희나 기자] 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 허가를 취소한다는 소식에 메디톡스는 급락한 반면 보톡주 관련주는 고공비행했다. 국내 시장점유율 1위를 차지하는 보톡스 강자가 퇴출되면서 반사이익이 기대되면서다. [이데일리 이미나 기자]18일 마켓포인트에 따르면 메디톡스는 전거래일보다 3만원(-20.00%) 내린 12만원으로 마감했다. 반면 제테마(216080)는 전거래일보다 4000원(7.77%) 오른 5만5500원, 휴젤(145020)은 전거래일보다 2만5400원(6.22%) 오른 43만4000원을 기록했다. 대웅제약(069620)도 전날보다 5000원(3.53%) 오른 14만6500원을 기록했다. 이외에도 알에프텍(061040) 파마리서치프로덕트(214450) 등도 강세를 보였다. 이날 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 시장에서는 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신주가 취소되면서 후발 주자들이 그 자리를 대신할 것으로 보고 있다. 휴젤의 수혜가 가장 클 것으로 예상되는 가운데 메디톡스와 ITC 소송을 진행 중인 대웅제약도 이번 취소로 유리한 입지에 설 가능성이 높다.  다만 전문가들은 보톡스 관련주들의 실적 개선이 기대된다면서도 코로나19 여파로 단기실적은 부진할수 있어 주의해야 한다고 조언했다. 여기에 제테마와 파마리서치프로덕트의 자회사 파마리서치바이오 등은 국내에서 보톡스 제품 임상 절차를 진행 중이어서 투자에 주의해야 할 것으로 보인다.  이달미 SK증권 연구원은 “메디톡신은 메디톡신주 이외에도 발생하는 매출은 있기 때문에 상장폐지실질심사 대상은 아니다”면서 “하지만 이번 식약처 결정으로 회사와 제품에 대한 주주와 소비자들의 신뢰가 하락했기 때문에 실질적인 실적 영향은 미지수”라고 말했다 이어 “현재 보톡스 업체들은 코로나19의 부정적인 영향을 받고 있는 상황으로 1분기 실적을 비롯해 2분기 실적도 부진할 전망”이라며 “대부분이 중국, 유럽, 미국으로의 해외수출 비중이 높아 글로벌 경기가 살아날 때까지 실적 부진은 불가피할 것”으로 전망했다. 다만 미국 ITC 소송에 대한 승소판결이나 중국, 미국 판매허가 등의 이슈 발생시 보톡스 업체들의 주가가 재평가될 것으로 보고 있다. 한병화 유진투자증권 연구원은 “보톡스는 국내 선발업체들이 아시아 최대 시장인 중국에서 허가 대기 중이다”면서 “연내에 순차적으로 확정되면 에이전트를 통한 수출시장은 후발업체들이 빈자리를 채울 것”으로 판단했다. 오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667631
2020.06.22.	MBC	[14F] 집합금지명령해제	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]#집합금지명령해제뮤지컬은 취소되고 국립예술단체는 무기한 공연 중단에 박물관도 계속해서 휴관 중인데요.이 시국에 다시 문을 여는 곳, 바로 룸살롱입니다. 서울시가 일반 유흥시설에 대한 집합금지명령을 집합제한명령으로 완화했거든요.이태원 클럽발 코로나 감염 확산으로 유흥시설에 대한 집합금지가 한 달 넘게 이어지자 생계에 문제가 생겼다는 업소 주인들이 있었는데요.결국 서울시가 집단 감염 우려가 적은 시설을 대상으로 완화 조치를 내리기로 했습니다.기준은 활동도와 밀접도입니다.상대적으로 전파력이 낮은 룸살롱 등 일반 유흥시설이 대상이고요. 춤을 추는 유흥시설은 활동도가 상승하기 때문에 제외됐어요.이런 곳은 추후에 새로운 감염 발생 추이를 보고 집합제한 조치 시행을 검토할 계획이래요. 아직 휴관 중인 곳들이 많은데 룸살롱이 영업을 재개한다는 걸 이해하지 못하겠다는 반응이 이어지고 있습니다. 그리고 이제는  코로나19 감염 위험이 높은 '8대 고위험 시설'를 이용하려면  전자출입 명부가 의무예요.유흥주점은 8대 고위험 시설 중 하나라서 QR코드 인증이 필수거든요. 흠.. 근데 전에 QR코드 인증 의무화 막 시작했을 때 손님들이 신상정보 남기는 걸 꺼려 할까봐 임시 업장에서 꼼수 영업하는 룸살롱도 있었습니다.과연 정직하게 QR코드로 인증해서 룸살롱에 입장하는 사람 몇이나 될까요?#드라이브스루보톡스깨끗한 주사실과 먼지가 많은 차고는 반대되는 이미지인데요.미국 플로리다주에서 차고를 개조해 보톡스 시술을 하는 병원이 나타났습니다.차고를 드라이브스루 시설 공간으로 개조한 건 코로나19 감염 위험을 줄이기 위해서인데요. 시술은 마스크 위로, 이마, 미간, 눈가 주름만 가능하고요. 코로나19 감염 증상이 있는지와 환자 정보를 입력하면 예약할 수 있는데요.그다음 할 일은 예약한 날짜와 시간에 맞춰서 차고에 가서 주사만 맞으면 끝.이런 방식 의사가 코로나19 항체 검사를 위해 차에서 대기하던 중 생각해 낸 방법이래요.한 고객은 이 방식을 매우 창의적이고 편리하다고 말했다고 해요. 반응이 좋아서 였을까요? 토론토에서도 드라이브스루 보톡스 시술이 등장했는데요. 해당 병원은 유튜브에 데모 영상을 공개하며 안전성을 강조했어요. [Dr. Mahmood Kara]"모두 마스크와 가운 등 보호장비를 꼭 챙겨 입는다."사실, 아무리 열을 체크하고 위생 장비를 착용했어도 차가 왔다 갔다 하면 주사실 수준의 청결을 유지하기는 힘들 것 같죠.게다가 시술 용품도 덮개 없이 선반에 놓여 있어서 무균 상태를 유지하기는 어려워 보이는데요. 오염된 주사로 인한 감염 위험이 우려되는 만큼 청결까지 확실하게 신경 써서 시술한다면 좋을 것 같네요.전기영 기자 (niceman@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001046521
2020.06.23.	조선일보	팔자·입가주름 고민 주사로 간단하게 해결	[진세훈의 원포인트 뷰티]팔자주름과 입가주름에 ‘제이자가진피재생술’을 하기 전(왼쪽)과 시술 후 남성의 모습. 시술을 받고 주름이 눈에 띄게 개선됐다./진성형외과 제공				팔자주름이 입가주름과 연결되면 팍 늙어보이고 전체 인상이 훨씬 어두워진다. 문제는 입가주름이 보톡스나 필러,  수술로도 해결되지 않는다는 점이다. 보톡스는 근육이 마비되도록 하는 방법이니 주름 개선에는 적절하지 않고, 필러는 엉뚱한 곳이 불룩해지기도 한다. 더욱이 보톡스와 필러는 6~12개월이 지나면 약 효과가 사라져 입가주름이 도로 나타난다. 실 리프팅 수술도 한계가 있어서 탄력이 떨어진 피부는 다시 처진다. 이런저런 방법을 다 활용해도 별 효과를 못 본 환자들은 '제이(J)자가진피재생술'을 고려하는 것도 방법이다.제이자가진피재생술은 주름 아래 푹 파인 진피층에 새살이 생기도록 해 주름을 펴는 방식이다. 함몰된 진피층에 극미량의 이산화탄소가스와 히알루론산을 교대로 반복 주입해 물리·화학·생물학적 자극을 동시에 가함으로써 다량의 콜라겐 조직이 생기도록 하는 것이다. 몸에서 살이 차오르는 원리라 시간이 흘러도 쉽게 없어지지 않고, 새살이 울퉁불퉁 튀어나오지도 않는다.제이자가진피재생술은 30 게이지의 머리카락 같은 가느다란 바늘만 활용하므로 수술 부담을 줄일 수 있다. 일반적 염증 이외에는 걱정할 부작용도 거의 없다. 알레르기의 경우 1000명당 1명꼴로 적은 편이고, 나타난다고 해도 치료 없이 4~5주면 자연 소멸한다.제이자가진피재생술은 세계미용성형 3대 학술지인 세계성형연감(SCI급)에 2013년 표지 논문으로 발표됐다. 또 대한성형외과 학술 심사위원회에서 시술 가능하다고 인정했으며 필자가 11년째 시술하는 방법이라 학술적으로나 임상적으로 검증됐다고 할 수 있다. 우리나라는 물론, 미국 등에 18개 특허가 등록 및 출원됐다. 시술 48시간 경과 후 염증만 없으면 세수 등 일상생활이 가능하다.그동안 입가주름에 필러나 보톡스, 실 리프팅 수술을 받았지만 만족하지 못했던 중·장년층에게는 제이자가진피재생술이 좋은 선택이 될 수 있다.[진세훈 진성형외과 원장(성형외과 전문의)] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003540904
2020.06.21.	edaily	[숫자로 본 K바이오] 메디톡스, '보톡스' 취소로 영업적자 전망	한투 "메디톡스, 올 한해 106억원 영업적자"[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)가 주력 보톡스 제품 ‘메디톡신’ 취소처분을 맞으면서 실적 하향 전망이 나오고 있다. 1500억원의 국내 보톡스 시장도 2위 제품이 퇴출 위기를 맞으면서 지각변동이 일어날 조짐이다. 24일 증권가에 따르면, 한국투자증권은 메디톡스가 올 한해 106억원의 영업적자를 볼 것으로 내다봤다. 같은기간 매출액도 전년 대비 28% 감소한 1490억원을 기록할 것으로 전망했다. 당기순손익 역시 70억원의 적자를 기록할 것으로 추정했다. 메디톡스는 지난해 영업이익 260억원, 매출 2060억원, 순이익 270억원을 기록했다. 한국투자증권은 당장 2분기 메디톡스 실적이 당기순이익은 20억원에 그쳐 전년 동기 대비 80.5% 급감하고 매출액도 400억원으로 28.2% 감소할 것으로 추정했다. 당기순이익 역시 10억원에 그쳐 전년 대비 105% 쪼그라들 것으로 봤다. 이 실적은 식약처를 상대로 한 취소처분 취소 소송에서 메디톡스가 패소한다는 가정에 따른 것이다. 따라서 승소할 경우 실적 추정치 상향은 가능하다. 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다. 메디톡스 실적 전망이 크게 하향된 것은 메디톡신이 메디톡스 매출의 42%를 차지하는 ‘효자 상품’이기 때문이다. 이번에 품목허가가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 869억원으로 회사 연간 매출액(2060억원)의 42%를 차지한다. 이 가운데 해외 매출 부분이 453억원(52%)으로 국내 매출(416억원, 48%)보다 크다. 전체 매출에 견주면 22%수준이다. 품목허가 취소 효력은 국내 제품에만 미친다. 다만 회사 및 제품에 대한 신뢰 하락 문제가 제기될 수 있어 해외 매출도 차질을 빚을 수 있다는 지적이다. 메디톡스는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’(액상형)와 ‘코어톡스’(분말형)로 빠르게 메워 나간다는 전략이다. 진홍국 한국투자증권 애널리스트는 “향후 실적 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐”라며 “장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것”이라고 말했다. 메디톡신의 품목 허가 취소로 1500억원 규모의 국내 보톡스 시장에도 지각변동이 예상된다. 메디톡신은 국내 보톡스 시장 2위 제품이다. 국내 보톡스 시장은 지난해 기준 휴젤(보툴렉스)이 613억원으로 점유율 42%로 1위다. 이어 메디톡스가 544억원으로 점유율 37% 수준이다. 그외 대웅제약, 휴온스, 앨러간 등이 모두 합해 300억원 가량의 보톡스 매출을 올렸다. 일단 시장 1위 휴젤이 가장 큰 반사이익을 볼 것으로 전망이다. 휴젤은 메디톡스 품목허가가 취소된 날 주가가 6% 넘게 급등한 뒤 이틀 연속 상승해 시장에서 기대감을 받았다. 여기에 지난달 초 보톡스 제품인 ‘원더톡스’를 선보인 종근당 행보도 주목된다. 종근당은 휴젤 보톡스 상품인 보툴렉스를 작년 말까지 팔아와 시장 침투력이 적지 않다는 전망이다. 종근당 관계자는 “출시 한달 정도밖에 안 돼 아직 실적을 숫자로 말하기는 어렵다”며 “판매처 확대에 주력하고 있다”고 말을 아꼈다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669579
2020.06.18.	한경닷컴	'위기의 메디톡스'…매출 20% 날아갔다	식약처 "미허가 원액 사용"토종 1호 보톡스 허가 취소메디톡신 3개 품목 시장 퇴출메디톡스 "행정소송 나설 것"일명 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 시장 국내 1, 2위를 다투는 메디톡스의 주력 제품이 결국 허가 취소됐다. 보톡스 국내 매출 4분의 3이 사라지게 돼 메디톡스는 타격이 불가피해졌다. 국내 보톡스 시장의 40% 안팎을 차지하고 있는 휴젤을 비롯해 대웅제약 휴온스 등 후발주자의 영향력이 커질 것이란 전망이 나온다. 메디톡스는 “환자에게 피해가 없었다”며 허가 취소에 대한 행정소송에 나서기로 했다.출시 14년 만에 판매 중단식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 50·100·150 등 세 개 품목에 대해 오는 25일부터 허가를 취소한다고 18일 발표했다. 지난 4월 17일 식약처가 허가 취소를 예고한 이후 메디톡스의 해명과 청문회 등을 거쳐 내린 최종 결정이다. 2006년 3월 국내 첫 보톡스 제품으로 식약처의 판매 허가를 받은 지 14년 만이다.식약처는 메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 생산한 보톡스 제품을 팔았다고 보고 있다. 보톡스 제품은 균주에서 뽑아낸 독소를 정제해 원액으로 만든다. 원액 성분은 허가 당시와 항상 동일해야 한다. 하지만 메디톡스는 2012년 말부터 2015년 중순까지 허가받지 않은 연구용 원액을 사용한 것으로 드러났다. 매출이 단기간에 급증하면서 납품 물량을 맞추기 위해 무리한 것 아니냐는 분석이 나온다.메디톡스도 허가 당시와 다른 원액이 사용된 사실은 인정하고 있다. 다만 “대웅제약으로 이직한 직원이 악의적으로 제보한 내용”이라며 “5년 동안 발생한 일로, 현재 판매하는 제품엔 문제가 없다”고 주장했다. 메디톡스는 식약처의 이날 결정을 취소해달라는 내용의 행정소송을 제기하기로 했다. 메디톡스는 향후 1년 동안 한국에서 메디톡신 허가를 신청할 수 없다.식약처는 이 회사의 다른 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’에 대해서도 과징금 1억7460만원을 부과했다. 제품 서류를 조작했다는 게 식약처의 판단이다. 식약처는 법률 위반으로 품목 허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 유통 중인 의약품의 회수 및 폐기를 명령했다.보톡스 시장 판도 변화 불가피이번에 판매 정지된 세 개 제품의 지난해 매출은 내수와 수출을 합쳐 867억원이다. 지난해 전체 매출(2059억원)의 42.1%다. 식약처 제재 대상은 국내 내수용에 한정된다. 국내에선 416억원어치만 제재 대상이 되는 셈이다.다만 수출도 타격이 불가피할 전망이다. 지난달 식약처의 허가 취소 예고 이후 태국 식품의약품안전처는 메디톡신에 대한 판매 중단 및 회수 조치를 내렸다. 각국의 수출 허가가 갱신될 수 있을지도 미지수다.메디톡스의 해외 진출 역시 고전이 예상된다. 메디톡스는 중국 시장에서 보톡스 제품인 ‘뉴로녹스’의 최종 판매 허가를 앞두고 있다. 해외 매출처 확대를 위해 수년간 공들인 시장이다. 업계 관계자는 “중국 국가약품감독관리국은 당초 한국 식약처 허가를 전제로 뉴로녹스의 1, 2상 임상시험을 면제했다”며 “식약처 허가 취소 결정이 내려진 만큼 상황이 달라질 수 있다”고 말했다.메디톡스 경쟁사인 휴젤, 대웅제약, 휴온스, 종근당 등은 반사이익을 얻을 전망이다. 작년 국내 전체 보톡스 제품 매출은 1473억원이었다. 이 중 휴젤이 613억원어치를 판매해 41.6%의 점유율을 기록했다. 메디톡스는 544억원(36.9%)으로 2위였다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004363294
2020.06.18.	뉴시스	[속보] 식약처, 메디톡스 보톡스 제품 허가취소 확정	[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009920867
2020.06.20.	edaily	여름철 말 못할 고민, '다한증' 보톡스 치료가 도움	[이데일리 이순용 기자]손바닥, 발바닥, 겨드랑이, 얼굴 등 신체 측정 부위에서 비정상적으로 많은 땀이 나는 증상을 ‘다한증’ 이라고 한다. 땀은 노폐물 배출 및 체온 조절을 위해서 꼭 필요하지만 너무 땀이 많이 날 경우 끈적거림과 좋지 않은 냄새로 인해 일상생활에서 큰 불편을 느낄 수 있다. 날이 점점 더워지면서 이러한 다한증으로 인해 대인관계와 사회생활에 어려움을 겪고 정신적 위축으로 인한 스트레스를 받는 경우가 늘어나고 있다.다한증은 감염, 내분비이상, 신경학적 이상에 의해 발생하기도 하며, 건강한 사람에게 원인 없이 발생하는 경우 원발국소다한증이라 하며 주로 겨드랑이나 손바닥, 발바닥 등에서 필요한 이상으로 과도하게 땀을 흘리는 질환이다.체온이 오르지 않아도 긴장이나 흥분 상태, 혹은 스트레스를 받게 되면 땀이 지나치게 많이 나게 되며 정서적인 변화가 미치는 영향도 크다. 운동을 하지 않은 상황에서 겨드랑이 다한증(axillary hyperhidrosis)은 보통분비량이 50 mg/min 이상이다. 손바닥에서는 분비량이 20 mg/min 이상이면 병적인 것으로 본다.◇다한증의 자기진단법은 아래의 2가지 이상 증상이 지속되는 경우 다한증을 의심해 볼 수 있다.△ 땀이 많이 나는 부위가 손, 발 겨드랑이, 얼굴 등 국소부위 한 군데를 포함한다.△ 양측성이며 비교적 대칭적으로 땀이 난다.△ 25세 미만부터 증상이 시작됐다.△ 가족력이 있다.△ 밤에 잠을 잘 때에는 땀 분비가 없다.△ 일상생활에 지장이 있을 정도로 땀이 난다.◇다한증 치료방법다한증 치료는 크게 약물치료, 수술치료, 보톡스 3가지 방법이 사용된다. 과거에는 신경차단술 등 수술이 많이 시행되었지만 보상성 다한증 등 부작용 때문에 보톡스를 이용하여 다한증을 관리하는 개념으로 바뀌는 추세다.임이석테마피부과 임이석 원장은 “보톡스는 주로 표정 근육에 주사해 주름을 개선시키는 것으로 많이 알려져 있지만 땀이 많이 나는 부위에 주입해서 땀샘에 분포된 신경 전달물질의 분비를 억제하면 땀 분비를 억제하는 효과도 뛰어나다”고 설명했다. 이어 “특히 다한증이 심해지는 여름을 앞두고 시술하면 여름 한철 부작용 없이 효과를 볼 수 있어 시술을 받으려는 환자들이 늘고 있다”고 설명다.보톡스(보툴리눔독소주사)는 국소다한증에 가장 효과적인 비수술적 치료법이다, 보톡스의 경우 4~7개월 동안 효과가 있고 부작용이 적고 시술시간이 짧다는 장점이 있다. 수술치료인 흉부 교감신경 절제술은 흉강내시경을 이용하여 교감신경절을 제거하는 방법으로 손바닥다한증에 시행되며 환자의 79%에서 호전을 보인다. 수술과 관련된 합병증으로 혈흉, 기흉 등의 손상이 발생할 수 있다. 따라서, 의료진과 충분한 상담 후 신중하게 치료해야 한다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668880
2020.06.19.	헤럴드경제	야구응원·군입대·보톡스까지…진화하는 ‘드라이브스루’	‘안전이 확인된’ 지인들과 마스크 벗고 즐길 수 있는 장점 주목‘언택트 문화’ 첨병…“‘포스트 코로나’ 시대에도 인기 지속될것”인천시가 운영 계획을 밝힌 인천항 부두의 무료 자동차 극장 조감도. [인천시 제공][헤럴드경제=윤호 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘언택트 문화’의 첨병으로 자리잡은 드라이브 스루가 진화를 거듭하고 있다. 농산물·상품 구매와 온라인 개학 교과서 수령은 물론, 교회 예배와 군 입대까지 그 범위가 무궁무진하다. 전문가들은 “효율적으로 ‘거리두기’를 실천하면서도 지인들과 폐쇄된 공간에서 소규모 모임을 할 수 있는 것이 큰 장점”이라며 “‘포스트 코로나’ 시대에도 인기가 지속될 것”이라고 내다보고 있다.최근 한국야구위원회(KBO)는 “코로나19 탓에 야구장을 찾지 못하는 팬들을 위해 드라이브 스루 응원을 추진 중”이라며 “10개 구단 팬들 모두가 즐길 수 있는 응원전을 기획하고 있다”고 밝혔다. 드라이브 스루 응원은 같은 팀 팬들이 모여 각자의 차량에서 야구 중계를 시청하는 것이다. 박수와 함성 대신 자동차 경적, 조명, 와이퍼 등을 활용해 응원할 수 있다.코로나19가 한창 기승을 떨치던 지난 4월을 기해 일선 교회에서도 드라이브스루 예배도 활성화됐다. 일부 학교는 학생들의 교과서 수령은 물론 입학식에도 드라이브 스루 방식을 도입했다. 전남 광양 광양제철초등학교는 신입생 43명이 유리창에 이름표가 붙은 부모의 승용차를 탄 채 담임 교사와 인사를 나눴고, 교사와 내빈은 마스크를 착용한 채 2m 이상 간격을 두고 앉아 신입생들을 축하했다.코로나19로 비상이 걸린 대입 수험생 설명회에도 드라이브 스루가 활용되고 있다. 종로학원은 코로나19 사태를 계기로 기획된 드라이브 스루 입시 설명회 예약 인원이 초과돼 학부모들의 문의가 이어지면서 2차 설명회를 추가 편성했다고 최근 밝혔다. 참석자에게는 자료 책자가 배부되며, 자동차 안에서 라디오 주파수를 통해 설명을 동시에 들을 수 있다.드라이브 스루는 군 입대에도 도입됐다. 코로나19 확산 이후 강원 철원 육군 6사단 등 신병교육대는 드라이브 스루 방식으로 입영을 진행했으며, 그룹 빅뱅 전 멤버 승리도 같은 방식으로 입대했다. 경남 진해 해군교육사령부에서 열린 268기 해군 부사관후보생 입영 역시 드라이브 스루 방식으로 진행됐다.자동차 극장에서 활성화된 드라이브 스루는 코로나19 시대 문화계의 돌파구로도 적극 활용되고 있다. 야외 조각 전시회는 물론 콘서트, 뮤지컬 등에서도 차용 중이다. 외국의 경우는 한발 더 나가 결혼식과 장례식은 물론 ‘드라이브 스루 보톡스 시술’도 시행하고 있다. 코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형 수술을 받는 여성들이 크게 늘어나면서 의료업계가 반응하고 있는 것이다. 마치 선별진료소에서 검사를 받듯 차량에 앉은 채로 솜으로 소독하고 주사를 놓는 방식이다.김필수 대림대 자동차학과 교수는 “코로나19 시대, 드라이브 스루는 ‘안전이 확인된’ 지인들과 함께 마스크를 벗고 즐길 수 있는 큰 장점을 갖고 있다”며 “정부에서도 보건상 문제로 자차 이용을 권장하고 개별소비세를 인하하면서 실제 신차 판매와 자동차 정비업계가 호황을 누리고 있다”고 말했다.이어 “포스트 코로나 시대에도 변이 바이러스 등에 불안한 사회가 지속되면서 나만의 공간으로 ‘거리두기’에 최적화된 드라이브스루의 장점이 부각, 지속될 가능성 높다”며 “기존 사회로 완전한 회귀는 쉽지 않을 것”이라고 덧붙였다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 “드라이브 스루가 효과적인 방역을 유지하면서도, 개인 생활의 숨통을 트이는 고육지책으로 각광받고 있다”면서도 “차가 없는 청년층·취약계층을 중심으로 공동체 의식이 약화될 수 있다는 측면에서 대안도 고민해야 할 것”이라고 지적했다.youknow@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001688464
2020.06.19.	헤럴드경제	군 입대·야구응원·보톡스 시술까지…드라이브 스루 ‘무한진화’	‘안전 확인된’ 지인과 마스크 벗고 즐기기정부 自車 권장에 신차·정비업계 ‘호황’‘언택트’ 시대 숨통 장점…대안 고민도 필요신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘언택트 문화’의 첨병으로 자리잡은 드라이브 스루가 진화를 거듭하고 있다. 농산물·상품 구매와 온라인 개학 교과서 수령은 물론, 교회 예배와 군 입대까지 그 범위가 무궁무진하다.최근 한국야구위원회(KBO)는 “코로나19 탓에 야구장을 찾지 못하는 팬들을 위해 드라이브 스루 응원을 추진 중”이라며 “10개 구단 팬들 모두가 즐길 수 있는 응원전을 기획하고 있다”고 밝혔다. 같은 팀 팬들이 모여 각자의 차량에서 야구 중계를 시청하는 방식이다. 자동차 경적, 조명, 와이퍼 등을 활용해 응원할 수 있다.지난 4월 일선 교회에서부터 드라이브스루 예배가 활성화됐다. 일부 학교는 학생들의 입학식에도 드라이브 스루 방식을 도입했다. 전남 광양 광양제철초등학교는 신입생 43명이 유리창에 이름표가 붙은 부모의 승용차를 탄 채 담임 교사와 인사를 나눴다. 드라이브 스루는 군 입대에도 도입됐다. 코로나19 확산 이후 강원 철원 육군 6사단 등 신병교육대는 드라이브 스루 방식으로 입영을 진행했다.자동차 극장에서 활성화된 드라이브 스루는 코로나19 시대 문화계의 돌파구로도 적극 활용되고 있다. 야외 조각 전시회는 물론 콘서트, 뮤지컬 등에서도 차용 중이다. 외국의 경우는 한발 더 나가 결혼식과 장례식은 물론 ‘드라이브 스루 보톡스 시술’도 시행하고 있다. 코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형 수술을 받는 여성들이 크게 늘어나면서 의료업계가 반응하고 있는 것이다. 마치 선별진료소에서 검사를 받듯 차량에 앉은 채로 솜으로 소독하고 주사를 놓는 방식이다.김필수 대림대 자동차학과 교수는 “코로나19 시대, 드라이브 스루는 ‘안전이 확인된’ 지인들과 함께 마스크를 벗고 즐길 수 있는 큰 장점을 갖고 있다”며 “정부에서도 보건상 문제로 자차 이용을 권장하고 개별소비세를 인하하면서 실제 신차 판매와 자동차 정비업계가 호황을 누리고 있다”고 말했다.이어 “포스트 코로나 시대에도 변이 바이러스 등에 불안한 사회가 지속되면서 나만의 공간으로 ‘거리두기’에 최적화된 드라이브스루의 장점이 부각, 지속될 가능성 높다”며 “기존 사회로 완전한 회귀는 쉽지 않을 것”이라고 덧붙였다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 “드라이브 스루가 효과적인 방역을 유지하면서도, 개인 생활의 숨통을 트이는 고육지책으로 각광받고 있다”면서도 “차가 없는 청년층·취약계층을 중심으로 공동체 의식이 약화될 수 있다는 측면에서 대안도 고민해야 할 것”이라고 지적했다. 윤호 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001688664
2020.06.18.	채널A	1천억 팔린 국내 1호 보톡스 퇴출…메디톡스 측, 소송 돌입	동영상 뉴스     	 	메디톡신은 국내 1호 보톡스이고 가장 널리 사용된 약물입니다.  시장에서 퇴출되게 됐는데, 원액을 바꿔치기 하고 서류를 조작했습니다.  맞은 사람들은 괜찮은건지 김단비 기자가 알아봤습니다. [리포트]주름개선 등 미용 성형시술에 널리 사용돼 온 메디톡스사의 메디톡신입니다.  2006년 국내에서 처음으로 보툴리눔 톡신 제재로 허가를 받으면서, 국내 1호 보톡스로도 잘 알려져 있습니다. 식품의약품안전처가 14년 만에 메디톡스 3개 제품에 대해 허가를 취소하기로 했습니다. 조사 결과 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 허가받지 않은 원액을 사용한 것으로 드러났습니다.  허가 기준을 벗어나도 시험성적서를 조작해 승인을 받기도 했습니다. 불법으로 제조돼 팔린 메디톡신은 1천억 원이 넘는 것으로 추산됩니다.  [식약처 관계자] "메디톡신이 2006년 허가되고, 다른 제품들이 허가받기까지 시간이 걸렸기 때문에 가장 생산량이 많았고, 대중화돼있던 제품입니다."  식약처는 해당 3개 품목을 전량 회수한 뒤 폐기하기로 했습니다.  또 이들 제품을 보관중인 병원에도 회수에 협조해줄 것을 당부했습니다.  [○○성형외과 관계자] "저도 그 제품을 써왔거든요. 지난 4월 문제가 되고 나선 안 쓰고. 최근에 맞은 분들은 아무 상관이 없는데, 뉴스가 나오다보니까…."  다만 식약처는 당시 유통된 메디톡신을 맞았다 하더라도 체내에 분해되는 특성 등을 고려할 때 안전상 부작용은 없을 것이라고 설명했습니다.  메디톡스 측은 식약처의 이번 처분에 대해 행정소송을 제기하기로 했습니다.  채널A 뉴스 김단비 입니다. 영상취재: 김기열영상편집: 구혜정▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]2년 전으로 돌아간 GP…북한군, 복원 작업 시작꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000193463
2020.06.20.	edaily	[밑줄 쫙!]존 볼턴 회고록 공개…“트럼트, 김정은에 낚였다”	존 볼턴 회고록 공개…폭로 일파만파“할머니 유언장에 왜 윤미향이?”…검찰에 ‘수사의뢰’국산 보톡스 '메디톡신' 식약처 허가 취소읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 요약을 찾아 나서는 2030 세대를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 밑줄 쫙, 집중하세요! 트럼프와 김정은(사진=이데일리)첫 번째/ 존 볼턴 회고록 공개…폭로 일파만파볼턴 전 보좌관은 17일(현지시간) 뉴욕타임스와 워싱턴포스트, 월스트리트저널 등 미국 현지 언론을 통해 592쪽 분량의 회고록 전체를 공개했어요. 백악관이 출간을 막으려 전날 소송을 제기하자 언론 공개로 먼저 터트린 셈이에요.◆“트럼트, 시진핑에 재선 도와달라 부탁”볼턴의 회고록에 따르면 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난해 6월 일본 오사카에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의에서 시진핑 중국 국가 주석에게 재선을 도와달라고 요청했어요. 볼턴은 트럼프가 “현행 관세를 유지할테니 미국 농산물 구매량을 늘려달라”면서 “중국의 대두와 밀 수입 증대가 선거 결과에 중요하다는 점을 강조했다”고 밝혔어요.볼턴은 2018년 6월 북미 1차 정상회담과 관련해서도 당시 회담에서 트럼프 대통령과 김정은 위원장이 서로를 치켜세우며 김 위원장이 트럼프 대통령을 '낚이게' 했다고 전했어요.볼턴의 회고록을 전한 미 언론에 따르면 트럼프 대통령이 정상회담을 갖는 데 필사적이었다며 김정은 위원장이 트럼프 대통령을 조정할 수 있었다고 해요.볼턴은 "우리는 북한의 정치범 수용소의 사령관인 김정은에게 트럼프 대통령과 자유로운 회담을 제공함으로써 그를 정당화하고 있었다"며 "나는 김정은을 만나려는 트럼프 대통령의 열의에 가슴이 아팠다"고 썼어요.이어 "북한은 미국으로부터 원한 것을 가졌고, 트럼프 대통령은 개인적으로 원한 것을 가졌다"며 "이는 트럼프 대통령의 외교관에 대한 비대칭성을 보여줬다. 그는 개인적 이익과 국가적 이익을 구분할 수 없었다"고 비판했어요.워싱턴포스트가 옮긴 볼턴의 회고록에 따르면 1차 정상회담 당시 김정은 위원장과 친분을 맺기로 결심한 트럼프 대통령은 김 위원장에 미국 선물을 주고 싶어 했어요. 하지만 이는 미국의 대북 제재에 위반됐고 결국 트럼프는 선물에 대해 제재를 면제해야 했어요.◆“영국이 핵 보유국이냐?”…트럼프 지적 수준 논란볼턴은 트럼프의 지적 수준을 비판하는 대목도 회고록에 적었어요. 볼턴은 2018년 트럼프 대통령이 당시 테리사 메이 영국 총리와 회담 중 메이 총리가 영국이 핵보유국이라는 점을 언급하자 “영국이 핵보유국인가”라고 물었으며, 존 켈리 전 비서실장에게는 “핀란드가 러시아의 일부냐”라고 묻는 등 외교안보 전반에 대해 무지를 드러냈다고 적었어요.또한 볼턴은 트럼프 대통령이 김 위원장에게 당시 합의에 대한 상원 인준을 추진하겠다고 말하자 마이크 폼페이오 국무장관이 “그는 거짓말쟁이”라고 적힌 쪽지를 자신에게 건넸다고 적었어요. 여기서 ‘그’가 누구를 지칭한 것인지를 놓고는 외신 간 해석이 갈려요.CNN과 폭스뉴스는 폼페이오 장관이 트럼프를 지칭하며 조롱한 것이라고 보도했어요. 반면 워싱턴포스트는 김 위원장은 과거 미 행정부의 대북 적대 정책에 의해 북미 관계가 힘들었다고 탓했고, 트럼프 대통령은 "미국 쪽에는 일부 아주 전투적인 사람들이 있다"고 언급하며 김 위원장의 평가에 동의했다고 볼턴의 저서를 인용했어요. 그리고 이때 폼페이오 장관이 쪽지를 건넸다고 보도했지만 대상이 트럼프 대통령인지, 김 위원장인지 분명치 않다고 말했어요.◆트럼프 “다 소설일 뿐, 볼턴은 미친사람”이에 대해 트럼프 대통령은 18일 자신의 트위터에 북미 관계 악화에 대한 책임이 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관에게 있다는 내용을 게재했어요.그는 볼턴을 ‘미친자(wacko)’라고 지칭하며 "볼턴이 국익을 해쳤다. 그가 협상에서 ‘리비아 모델’을 언급하는 바람에 김정은이 분통을 터뜨렸는데, 그럴 만도 했다"고 말했어요.볼턴은 지난 2018년 6월 싱가포르에서 열리는 북미 정상회담을 앞두고 북한 핵문제와 관련해 ‘선(先)핵폐기, 후(後)보상’ 방식의 리비아 모델을 제시했어요. 이는 북한은 격렬한 반발을 불러일으켰어요.트럼프 대통령은 "볼턴의 가장 바보 같았던 발언은 북한과 우리의 관계를 아주 나쁘게 되돌려놨고 심지어 지금까지도 그렇다"며 "난 '대체 뭔 생각을 했던 거냐'고 물었으나 그는 대답없이 그냥 사과만 했다. (볼턴이) 일을 시작한 지 얼마 안 됐을 때였지만 난 그때 바로 해고했어야 한다"고 적었어요.트럼프는 "끔찍한 평점을 받고 있는 볼턴의 책은 거짓말과 지어낸 이야기의 모음이다“라며 "내가 했다고 등장하는 어리석은 말들 대부분은 (내가) 말한 적이 없는 것들이다. 완전히 소설이다"라고 말했어요. 그는 자신이 볼턴을 해고해서 그에 대한 앙갚음을 하는 것이라고 주장했어요. 더불어민주당 윤미향 의원이 7일 오전 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’에서 관계자들을 맞이하고 있다. (사진=연합뉴스)두 번째/ “할머니 유언장에 왜 윤미향이?”…검찰에 ‘수사의뢰’위안부 피해자 길원옥 할머니(92)의 통장에서 정부 보조금이 빠져나간 경위와 길 할머니의 유언장 영상에 윤미향 더불어민주당 국회의원이 등장한 배경을 수사해달라는 수사의뢰서가 검찰에 접수됐어요.◆법세련 “길 할머니의 유언장 강요 가능성 有”18일 법치주의 바로 세우기 행동연대(대표 이종배)는 윤미향을 둘러싼 의혹에 대해 수사해달라는 수사의뢰서를 대검찰청에 접수했어요.법세련은 “길 할머니의 지원금이 본인 동의 없이 임의로 사용됐다면 횡령 또는 배임 혐의가 성립할 수 있다. 지원금에 대한 사용처에 대해 수사를 의뢰한다”고 적었어요.이어 이종배 법세련 대표는 “보통 유언은 친족을 대상으로 하는 것이 일반적인데 길 할머니는 자녀들이 살아 있음에도 불구하고 사실상 상속인을 윤미향에게 맡긴 것은 이해할 수 없다”며 “평소 위안부 피해자 할머니들이 윤미향을 무서워했다는 점을 감안해 길 할머니의 유언장이 강요에 의해 작성됐을 가능성이 있어 유언장 작성 경위에 대해 수사를 의뢰한다”고 밝혔어요.이 대표는 “여성으로서 치욕적인 인권유린을 당한 위안부 피해자 할머니들이 윤미향에게 훨씬 더 치욕적인 인권유린을 당한 사건”이라며 “할머니들의 인권과 명예를 회복하고 사회정의를 바로 세우기 위해 수사당국은 윤미향의 천인공노할 파렴치한 범죄행위를 철저히 수사해 엄벌에 처할 것을 강력히 촉구한다”고 강조했어요.한편 길 할머니가 정의연의 마포쉼터 ‘평화의 우리집’에 머물면서 정부와 서울시로부터 받아온 350만원이 매달 다른 계좌로 빠져나갔다는 진술은 길 할머니의 며느리인 조모씨로부터 나왔어요. 조씨는 이를 확인한 뒤 마포 쉼터 손 소장에게 정확한 돈의 ‘사용처’를 알려달라고 요청했으나 결국 증빙은 이뤄지지 않았고, 이후 손씨는 지난 6일 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐어요.길 할머니의 양자인 황 목사 부부가 통장 내역을 확인하게 된 계기는 정의연 측이 유튜브에 올린 길 할머니의 유언 동영상이었어요. 당시 길 할머니는 치매 상태였고 해당 영상에는 길 할머니가 "저와 관련한 모든 일을 정리하는 것은 정대협 윤미향 대표에게 맡긴다"는 말을 하는 내용이 담겨있었다고 해요.이에 대해 황 목사 부부는 마포 쉼터 손 소장에게 "어떻게 아들이 있는데 무슨 유언장이 날아다니냐"며 유언 동영상을 올린 윤미향 대표와 만나게 해달라고 요구했고, 다음날 해당 동영상은 삭제됐어요.◆위안부가족대책협의회(위가협·가칭)만들어정의기억연대(정의연)에 대한 기부 금품 불법 모금, 부실 회계 의혹 등이 증폭됨에 따라 위안부 피해자 가족이 모여 위안부가족대책협의회(위가협·가칭)를 만들었어요.길원옥 할머니의 아들 황선희 목사는 18일 '중앙일보'와의 인터뷰에서 "정의연과 윤미향 더불어민주당 의원이 일본군 '위안부' 피해자인 어머니를 앵벌이 시켰다. 더는 다른 단체에 휘둘리지 않고 위안부 문제가 해결될 수 있도록 가족들이 직접 나서겠다"고 말했어요.황 목사는 "정의연은 이전부터 위안부 피해자 가족들이 모이는 걸 싫어했다. 본인들이 중심이 돼 가족들을 관리하면서 뭉치는 걸 막았다"고 말했어요.이어 “정의연이 30년 동안 고생한 것은 맞지만 욕심이 지나쳤다”며 “회계 부정 의혹을 명백히 밝혀야 하고 정의연을 이끌었던 윤 의원도 책임을 져야 한다”고 덧붙였어요. 현재 황 목사는  정의연 마포 쉼터 '평화의 우리집'에 머물던 길원옥(92) 할머니를 모셔와 함께 살고 있어요.위가협은 황 목사와 또 다른 위안부 피해자 고(故) 곽예남 할머니의 딸 이민주 목사가 중심이 됐어요.이 목사는 "정의연과 나눔의집 사태를 보면서 실제 피해자인 어머니들이 소외되고 도움을 받지 못하고 있다는 걸 알게 됐다. 이용수 어머니를 도와 피해자분들께 직접 도움이 될 수 있는 일을 하고자 결성했다"고 설명했어요.이어 "가족들이 모인 단체이기 때문에 순수성을 가진다고 생각한다. 위안부 가족 모임이 이제라도 생길 수 있게 해준 이용수 어머니의 용기 있는 외침에 감사하다"고 전했어요.위가협은 피해자 가족들을 향한 2차 가해를 멈춰달라고 호소했어요. 이 목사는 “최근 불특정 사람들이 나를 빨간색 종자라고 하면서 우파로 매도한다”며 “진보와 보수, 좌파와 우파를 떠나서 정의연과 나눔의집 사태를 해결하고 피해자 어머니들의 삶을 개선하는 데 온 힘을 다하겠다”고 말했어요.◆송언석 '윤미향 방지 3법' 발의…회계부정 예방미래통합당 송언석 의원은 18일 보조금법, 기부금법, 소득세법 개정안으로 이뤄진 이른바 '윤미향 방지 3법'을 발의한다고 밝혔어요.이는 국고보조금 및 기부금 관리 강화와 소액기부 활성화가 주요 내용이에요. 국고보조금에 대한 정산보고서 검증 의무가 있는 사업자 기준은 현행 3억원에서 1억원, 감사보고서 제출 의무가 있는 사업자 기준은 현행 10억원에서 3억원으로 낮춰 관리·감독 범위를 대폭 확대하는 내용이에요. 미등록 기부 금품은 전액 기부자에게 반환하도록 하는 규정도 신설했어요.송 의원은 더불어민주당 윤미향 의원과 정의기억연대를 둘러싼 기부금 유용 의혹 등과 같은 사례를 미연에 방지하기 위한 것이라고 설명했다.송 의원은 "조속한 입법으로 국민 세금과 기부금이 올바르게 사용되고 건전한 기부문화가 조성되도록 이바지하겠다"고 밝혔어요.한편 미래통합당 김종인 비대위원장도 이날 "시민단체에 대한 국고보조금 지급을 재고해 봐야 한다"고 말했어요. 김 위원장은 18일 당 회의에서 "조국, 윤미향 사태에 이르기까지 과연 시민단체들이 취지에 맞게 기능을 발휘했는지 의심하지 않을 수 없다"고 말했어요. 그는 "시민단체들의 모금을 허용하고 정부가 보조금까지 지급하는 정책이 우리나라의 정의와 공정을 제대로 이룩할지 냉정한 판단이 필요하다"고 말했어요. (사진=메디톡스 홈페이지 캡처)세 번째/ 국산 보톡스 '메디톡신' 식약처 허가 취소국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했어요. 이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이에요. 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하는 비중도 컸던 만큼 보톡스 시장을 둘러싼 경쟁이 한층 더 가열될 것으로 예상돼요.◆식약처에 조작된 자료 제출…3개 제품 취소식품의약품안전처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목(메디톡신주50단위, 100단위, 150단위)은 허가를 취소하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 달하는 과징금 1억7460만원을 처분했어요.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했어요. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀어요. 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐어요.식약처는 메디톡스에 허가가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했어요. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했어요.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔어요. 이에 대해 메디톡스는 "허가 취소는 가혹하다"고 주장했어요. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유에요.식약처 관계자는 "잠정 제조·판매 중지 처분 및 관련 판결과 이번 품목허가 취소 처분은 별개"라며 "품목허가 취소가 더 강력한 행정처분"이라고 말했어요.메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 처분에 행정소송으로 대응하기로 했어요.◆식약처, 서류 조작에 대해 무관용 조치식약처는 이번 사건을 계기로 메디톡신 품목 허가 취소를 결정하면서 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작행위에 대해 무관용 원칙으로 단속·처벌하겠다는 방침을 전했어요.식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이에요. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리도 강화하기로 했어요.또한 현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이에요. 시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했어요.식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있어요.이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이에요.서류 조작에 대한 처벌도 강화돼요. 허가·승인 신청 제한 기간은 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향돼요. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진될 계획이에요.식약처는 메디톡신주 안정성 우려는 크지 않다고 봤어요. 식약처는 중앙약사심의원회에 자문 결과, 메디톡신 사용현황, 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내서 분해되는 특성 등을 종합해 안전성 우려는 크지 않다고 설명했어요.◆보톡스 시장 대거 변동 예상이번 일로 메디톡스는 적지 않은 타격을 받을 것으로 예상돼요. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보툴리눔톡신 제제에요. 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억원)의 42.1%를 차지해요.메디톡스는 주력 제품이던 메디톡신을 판매할 수 없게 되면서 예상되는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’로 빠르게 메워 나간다는 전략이에요.제약·바이오 업계와 증권업계에선 메디톡신의 품목허가 취소로 휴젤이 가장 큰 수혜를 볼 것이라고 내다봤어요. 메디톡스와 휴젤이 국내 보툴리눔 톡신 시장의 약 80%를 차지하고 있기 때문이에요.휴젤은 2009년 보툴리눔 톡신 '보툴렉스' 품목허가를 받은 이후 2016년부터 메디톡스를 앞지르고 4년 연속 시장 1위 자리를 지키고 있어요.그 외에 보툴리눔 톡신을 개발 중이거나 수출 허가를 받은 업체를 합치면 국내 보툴리눔 톡신 시장에 뛰어든 기업은 13곳에 이르러요. 그만큼 메디톡신의 빈자리를 차지하기 위한 시장 경쟁은 치열할 것으로 보여요./스냅타임 신현지 기자신현지 (here5@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668944
2020.06.18.	연합뉴스TV	토종 보톡스 '메디톡신' 14년 만에 시장서 퇴출	동영상 뉴스     	 	[앵커] 보톡스는 성형외과나 피부과에서 주름을 없앨 때 사용되죠. 그런데 대표적 국산 보톡스 '메디톡신' 3개 제품이 14년 만에 시장에서 퇴출됐습니다. 미허가 원액을 섞어 만든 게 드러났기 때문인데요. 자세한 내용 이진우 기자가 전해드립니다.[기자]  식품의약품안전처가 품목 허가를 취소한 것은 '메디톡신' 4개 제품 중 3개 제품입니다.무허가 원액을 썼으면서 허가된 원액으로 만든 것처럼 서류를 조작한 사실이 드러났기 때문입니다.2006년 국산 보톡스 주사제로 첫 허가를 받은 메디톡신은 지난해에만 821억원 어치가 생산됐습니다. 14년 간 상당한 양이 팔린 것으로 추정됩니다.일선 성형외과에서는 이미 제품이 모두 회수됐습니다.<노복균 / 서울 압구정 에스원성형외과 원장> "식약처에서 의료기관에 사용 자체를 중지 요청을 해온 상황이었고, 업체에서도 해당 제품을 회수해간 상황이었기 때문에 두달 전부터 다른 제품으로 대체돼서 사용을 하고…" 보톡스는 한 번 맞을 때 최소 5만원 정도 들고, 짧게는 6개월, 길게는 8개월 정도 간격으로 맞아야 효과가 지속됩니다.식약처는 허가 취소된 제품이 근육 축소 등 효과가 검증되지 않아 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있다고 설명합니다.다만, 투여되는 양이 매우 적고 일정 기간이 지나면 분해되기 때문에 부작용 문제는 없는 것으로 판단했습니다. <승호선 / 식품의약품안전처 바이오의약품품질관리과 연구관> "실제 일정 기간 효과를 보고 환자의 상태를 보고 투여를 하기 때문에 안전성 우려는 크지 않은 것으로…"식약처는 유사 사태 재발을 막기 위해 의약품의 제조·품질 관련 서류는 작성부터 수정, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있도록 관리 지침을 마련할 계획입니다.연합뉴스TV 이진우입니다. (jinu@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000433914
2020.06.18.	MoneyToday	"보톡스 맞았는데…" 메디톡신주 퇴출에 불안한 환자들	[머니투데이 김근희 기자] [식약처 "안전성 우려 크지 않아"] 메디톡신/사진=메디톡스 국내 1호 보툴리눔 톡신인 메디톡스의 '메디톡신주'가 출시 14년 만에 허가 취소되자 환자들이 불안에 떨고 있다. 그러나 식품의약품안전처는 메디톡신주로 인한 안전성 우려는 크지 않다고 봤다. 이번 허가 취소사유는 유효기간까지의 약효 지속 여부와 관련된 것인 데다 보툴리눔 톡신은 체내에서 분해되기 때문이다. 식약처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가 취소한다고 18일 발표했다. 이로써 메디톡신주(100단위)는 2006년 품목허가를 받은 뒤 14년 만에 퇴출됐다. 다만 메디톡신주 200단위는 허가 취소 대상에서 제외됐다.  식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다. 시험성적서를 조작한 액상형 보툴리눔 톡신 '이노톡스주'도 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7400만원을 받았다.  다만 식약처는 중앙약사심의위원회의 자문 결과 메디톡신주 사용으로 인한 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. 메디톡스가 시험성적서에서 조작한 부분은 원액과 제품의 역가시험 결과다. 역가는 의약품 용액의 작용 세기로, 유효기간까지 약효가 지속되는지를 뜻한다. 보툴리눔 톡신의 역가가 기준치에 비해 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으나 안전성 우려는 적은 편이다. 또 보툴리눔 톡신은 체내에 들어가 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 다만 통상적으로 보툴리눔 톡신의 경우 주사부위 통증･당김･부기, 눈꺼풀 처짐 등의 부작용이 나타날 수 있다. 식약처 관계자는 "메디톡신주의 사용 현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 보툴리눔 톡신의 체내 분해 특성, 중앙약사심의위원회 자문을 종합한 결과 메디톡신주로 인한 안전성 우려는 크지 않을 것"이라고 말했다. 안전성 우려가 크지 않지만 아직 환자 소송이 제기될 가능성을 배제할 수는 없다. 만약 메디톡신주 투여로 부작용이 발생한 환자가 있다면 손해배상소송을 제기할 수 있다. 메디톡스 소액주주 공동소송을 담당하고 있는 법무법인 오킴스의 엄태섭 변호사는 "논리적으로는 두 가지 측면에서 환자 소송이 가능하다"며 "부작용이 나타났다면 손해배상 청구가 가능하다. 또 역가 조작으로 인해 기대한 만큼의 효과를 보지 못했다면 그 차이에 대한 보상을 요구할 수 있다"고 말했다.  김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004427155
2020.06.16.	financial news	'재난지원금으로 피부과 가볼까?'..보톡스 관련주 '훨훨'	재난지원금에 재택근무 효과로 미용 시술 수요↑보톡스 관련 종목 주가도 연일 상승세 사진=게티이미지뱅크[파이낸셜뉴스]코로나19 사태가 확산되는 기간 동안 보톡스(보톨리눔톡신제제), 필러 관련주가 강세를 보이고 있다. 재택근무가 늘면서 틈새여유를 이용해 미용 시술에 나서는 이들이 늘어나고 있어서다. 특히, 정부의 긴급재난지원금으로도 보톡스 시술 등이 가능하다는 소식이 퍼지면서 관련 업종이 수혜를 입고 있다는 분석이다.   16일 한국거래소에 따르면 알에프텍은 자회사 알에프바이오가 세계최초로 ‘벌꿀’에서 보툴리눔 균주를 분리 동정(분리 후 식별)하는데 성공했다는 소식이 발표되면서 당일엔 상한가를 기록했고, 이날에도 3% 오른 8580원에 거래를 마쳤다. 회사 측은 독자적인 균주 확보를 통해 향후 프리미엄급 보톡스 의약품 개발에 나선다는 계획이다.   코로나19 확산세가 커지면서 주요 상장사들의 주가가 고꾸라지는 기간 동안에도 보톡스 관련주는 치솟았다. 이 같은 흐름은 전 국민을 대상으로 한 긴급재난지원금 신청을 받기 시작한 지난달부터 도드라졌다. 재난지원금 사용처에 성형외과나 피부과도 포함되면서 인터넷 커뮤니티와 맘카페에서는 ‘뜻밖의 여윳돈’으로 보톡스 시술을 받았다는 후기글이 쏟아졌다.   코로나19에 따른 경제활동 둔화가 보톡스 소비에 미치는 영향도 제한적인 것으로 나타났다. 지난달 25일 대신증권이 발표한 보고서에 따르면 보톡자 소비자 설문조사에서 약 80%의 소비자가 ‘코로나19로 인한 가계소득 변화는 제한적’이라고 응답했다. 이 중 94%는 90일 이내 보톡스 시술 의사를 밝혔다. 실제로 긴급재난지원금 사용 현황을 보면 병원·약국의 지난달 1주차 대비 4주차 매출액 증가율은 63.8%에 이르러 안경(66.2%)에 이어 가장 높게 나타났다.   이에 보톡스 생산업체의 주가도 상승세를 보였다. 휴젤은 코스피 지수가 종가 기준 연중 저점으로 떨어졌던 지난 3월 19일 주당 29만8000원까지 떨어졌으나 이날 40만9300원으로 장을 마쳐 이 기간 37.3% 올랐다. 같은 기간 대웅제약은 6만3200원에서 두 배 이상 오른 14만2500원(125%)을 기록 중이다. 이외에도 휴온스(83%), 파마리서치프로덕트(82%), 한스바이오메드(66%) 등이 상승했다. 필러 및 보톡스 생산업체인 제테마는 무려 658% 급등했다.   증권가에서도 시술과 관련한 업종의 주가가 당분간 순조로운 흐름을 보일 것으로 내다봤다. 홍종모 유화증권 연구원은 “코로나19가 확산된 이후부터 재택근무가 많아지면서 외부에 나갈 필요도 없어 시간이 소요되는 미용 성형 시술의 수요가 늘어나고 있다”며 “5월부터 지급된 재난지원금은 건강보험 비급여 시술에도 적용 가능해 5~6월 중 보톡스 등 시술의 증가가 기대된다”고 설명했다.    fnljs@fnnews.com 이진석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444477
2020.06.18.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 9.03% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 9.03% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤의 퀀트 재무 점수는 49.62점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 4위를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 휴젤의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700941
2020.06.18.	아시아경제신문	디에스케이, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 4.59% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 디에스케이가 전일 대비 4.59% 상승하며 급등하고 있다. 디에스케이는 LCD 제조용 장비 생산업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 디에스케이의 퀀트 재무 점수는 26.31점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 7위에 그쳤다. 이는 디에스케이는 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700944
2020.06.18.	아시아경제신문	알에프텍, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 7.64% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 알에프텍이 전일 대비 7.64% 상승하며 급등하고 있다. 알에프텍은 모바일기기 부가장치 및 LED조명 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 알에프텍의 퀀트 재무 점수는 44.83점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 5위에 그쳤다. 이는 알에프텍은 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700943
2020.06.18.	아시아경제신문	대웅제약, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 8.13% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 대웅제약이 전일 대비 8.13% 상승하며 급등하고 있다. 대웅제약은 우루사, 알비스 등 의약품 제조, 판매 상위제약사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 대웅제약의 퀀트 재무 점수는 37.02점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높지만, 퀀트 재무 순위는 6위(총 9종목)에 그쳤다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700937
2020.06.18.	아시아경제신문	휴온스글로벌, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.62% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴온스글로벌이 전일 대비 5.62% 상승하며 급등하고 있다. 휴온스글로벌은 지주회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴온스글로벌은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 1위(총 9종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴온스글로벌의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700938
2020.06.16.	한경비즈니스	[바이오·제약 100대 기업]휴젤, 제품력으로 후발 주자 한계 넘어…보톡스 시장 최강자 등극	[커버스토리=바이오·제약 100대 기업=35위 휴젤][한경비즈니스=김정우 기자] ‘보톡스’라는 이름으로 더 잘 알려진 보툴리눔 톡신은 미용과 치료 시술 영역을 넘나드는 제품으로 각광받고 있다. 지난해 세계 시장 규모는 약 5조원 규모로 추정되는데 내년에는 약 7조원으로 커질 전망이다. 국내 상황도 비슷하다. 매년 급성장해 지난해 1500억원대 규모의 시장을 형성하기에 이르렀고 향후에도 시장 규모가 계속 커질 것이라는 시각이 지배적이다. 국내의 많은 제약·바이오 기업들이 보톡스 시장을 노리며 도전장을 던진 배경이다. 휴젤은 이런 국내 보톡스 시장에서 점유율 1위를 기록 중인 최강자다. 2010년 ‘보툴렉스’를 출시하며 시장에 뛰어들었고 2016년 처음 1위를 차지했다. 이후 5년째 선두 자리를 지키고 있다. 현재 휴젤의 보톡스 시장점유율은 40% 이상으로 추산된다. ◆수출 확대로 매출 1조원 목표 휴젤은 2001년 설립한 토종 바이오 기업이다. 당시 성형외과 출신 의사들이 창업해 큰 화제를 모은 바 있다. 최근에는 의사 출신들이 바이오 기업을 설립하는 사례가 흔하지만 당시만 해도 이례적인 일이었다. 의료인 출신들의 창업 붐을 일으킨 원조 격인 셈이다. 휴젤은 설립과 함께 자체적인 보톡스 개발에 몰두했다. 창업자들이 갖고 있는 오랜 현장 경험 속 풍부한 데이터를 기반으로 2003년 9월 자체적으로 보톡스 단백질 정제에 성공한다. 보톡스 사업의 첫 단추를 꿴 셈이다. 그리고 2005년부터 2009년까지 약 5년 동안 전임상과 임상 1~3상을 완료했다. 그 결과 회사 설립 후 약 10여 년 만인 2010년 자체 개발한 보톡스 제품인 ‘보툴렉스’를 국내에서 정식 출시하기에 이른다. 국내 기업이 스스로의 힘으로 보톡스를 만든 것은 메디톡스(2006년 메디톡신 출시)에 이어 둘째였다. 보툴렉스는 메디톡신과 비교하면 후발 주자였다. 하지만 출시 직후부터 우수한 제품력을 인정받으며 미용·성형 분야 의료진의 호평을 이끌어 내며 빠르게 시장에 안착했다. 2016년에는 메디톡신을 제치고 시장 1위에 올랐다. 특히 이 과정에서 제품을 다양화하기 위한 지속적인 연구·개발(R&D)이 돋보였다는 평가다. 현재 보툴렉스는 눈꺼풀 경련을 비롯해 뇌졸중 관련 근육 경직 등 5가지 질환 치료 효과를 인정받은 상태다. 계속 R&D에 매진한 끝에 얻어낸 결과다. 현재도 휴젤은 R&D 인력이 전체 직원의 약 20%를 차지할 만큼 심혈을 기울이고 있다. R&D와 함께 의사 등을 타깃으로 경쟁사보다 적극적인 마케팅을 펼친 것도 1위에 오른 비결로 꼽힌다.국내에서의 입지를 견고하게 다진 휴젤의 다음 목표는 글로벌 시장 확대다. 현재 보툴렉스는 전 세계 27개국에서 판매 중인데 앞으로 새로운 해외 시장 개척에 더욱 힘을 쏟을 방침이다. 특히 3년 내 보톡스 시장의 ‘글로벌 빅3’ 국가로 꼽히는 중국·유럽·미국 시장에 진출하겠다는 계획을 갖고 있다.특히 중국 시장 진출이 가시화되고 있다. 휴젤은 지난해 4월 현지 시장 진출을 위한 품목 허가 신청(BLA) 제출을 완료한 바 있다. 큰 이변이 없다면 올해 중순께 중국 허가 획득이 가능할 것으로 예상된다. 휴젤 관계자는 “빅3 시장 진입으로 2025년 매출 1조원을 달성해 글로벌 토털 메디컬 에스테틱 전문 기업으로 자리매김할 것”이라고 말했다. 한편 휴젤은 현재 창업자들이 모두 경영에서 손을 뗀 상태이며 현재는 글로벌 사모펀드(PEF)인 베인캐피탈이 최대 주주다. ▶회사 개요2001년 설립 이후 보툴리눔 톡신 개발 매진. 임상 완료 후 2010년부터 국내에서 자체 개발한 보툴렉스 판매 시작. 2016년부터 보툴리눔 톡신 시장 1위 등극. 최근 중국 시장서 보툴렉스 시판 허가 신청 완료enyou@hankyung.com[바이오·제약 100대 기업 커버스토리 기사 인덱스]-빛 보는 삼성의 10년 미래 투자-바이오·제약 100대 기업 CEO는?-성장 가속도 붙은 삼성 ‘바이오 형제’-동국제약, 사업 다각화로 매년 실적 신기록-셀트리온, 글로벌 점령 나선 바이오시밀러 강자-덴티움, 고도화된 임플란트 기술로 중국·인도 공략-씨젠, 코로나19 확산 저지 ‘1등 공신’-휴젤, 제품력으로 후발 주자 한계 넘어-바이오·제약 100대 기업 총괄표[본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053955
2020.06.24.	MoneyToday	韓 '불법' 메디톡신 허가취소에 中도 '불안'	[머니투데이 왕양 기자] [中 관영 CCTV, 메디톡스 사태 상세 보도 "메디톡신 밀수품 광범위하게 퍼져…中 의료·미용계 우려 확산"] CCTV 보도 화면한국 식약 당국이 국내 1호 보톡스(보툴리눔톡신 제제) 메디톡신의 품목허가를 취소하자 이 제품의 밀수품이 퍼져 있는 중국에서 안전 우려가 확산되고 있다. 중국 관영 CCTV는 한국의 유명 보톡스 제품이 조작돼 허가가 취소됐다며 중국 의료·미용계에 긴급 속보로 타전하고, 한국 식품의약품안전처의 조치와 중국 공안의 보톡스 사용 주의 경고 등 관련 내용을 상세히 보도했다.23일 CCTV 보도 내용에 따르면 메디톡신 생산·판매업체인 메디톡스는 중국 진출을 목표로 중국 국가약품감독관리국(약감국)에 현재 허가 심사를 신청한 상태다. 중국 의료·미용계에서 메디톡스는 중국어로 '美得妥'로, 메디톡신은 '핑크톡스'라는 의미의 '粉毒'로 불리고 있다.CCTV는 특히 현재 중국 시장에서 유통되고 있는 메디톡신이 약감국 등록 허가 없이 밀수돼 미용원 등 불법 의료기구에 광범위하게 퍼져 있다고 지적했다. 또 메디톡신이 연간 700억원(4억1000만 위안) 이상 규모로 중국에 수출되고 있다고 한국 언론 보도를 인용했다.CCTV는 지난 2018년 5월 관련 제품 밀수를 검거했던 충칭시 공안이 소비자들에게 다시금 보톡스 사용에 많은 주의를 기울여야 한다고 경고했다고 전했다.CCTV 보도 화면한편, 식약처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가취소했다. 이번 품목허가 취소로 메디톡스는 국내외 영업 위축은 물론 중국 등 해외시장 진출에도 차질이 불가피하고, 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향이 불가피할 것으로 예상된다.CCTV도 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고, 조작된 허가서류를 통해 식약처 승인을 받아 제품을 유통하는 등 관련 규정을 위반해 허가취소와 동시에 제품 회수·폐기 등의 식약처 조치를 받았다고 관련 내용을 상세히 보도했다.식약처는 지난 4월17일 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소하자 메디톡신주 품목허가 취소 절차에 돌입했다. 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다.  메디톡신주은 현재 약 60개국에 판매되고 있다. 메디톡스는 오랜 기간 메디톡신의 중국 진출에 공을 들여 왔으나 중국 허가심사를 받고있는 상황에서 허가가 취소되고, 관영 언론까지 나서 문제점을 크게 보도한 만큼 중국 허가 획득이 어려워질 수 있다는 전망이 나온다.CCTV 보도 화면왕양 기자 wyang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004429595
2020.06.19.	채널A	국내 1호 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…“서류 조작 무관용”	동영상 뉴스     	 	■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 6월 19일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 박인복 여주대 교수, 김태현 변호사[송찬욱 앵커]국내 1호 보톡스 제품으로 이름을 알린 ‘메디톡신’이 씁쓸한 퇴장을 맞이했습니다. 2006년 식약청의 허가를 받고 시장에 나온 지 14년 만에 소비자 곁을 떠나게 되는 건데요. 일단 교수님, 보톡스가 생소한 분들도 있을 테니. 이게 어디에 쓰는 제품인 거죠?[박인복 여주대 교수]우리가 흔히 알고 있는 것은 주름 보정. 사실 이게 주름 제거뿐만 아니라 안면 마비, 눈 떨림 이런 신경계 계통의 치료약으로도 쓰이는 약품입니다. 그렇기 때문에 전문의의 처방이 있어야지 가능한 것입니다. 우리나라 40% 내지 50%를 이 보톡스제가 점령했었는데요. 아마 이번 사건은 실질적인 실험 성적서도 조작하고 여러 가지에 의해서 식약청이 허가 취소를 한 모양입니다.[송찬욱]이 ‘메디톡신’이라는 국내 1호 보톡스 제품이 갑자기 퇴출을 당한, 이렇게 점유율이 높았던 제품이 퇴출당한 배경이 분명 있을 것 아니에요?[박인복]이게 갑자기 퇴출당한 게 아닙니다. 사실 국가권익위에 내부자가 공익제보 한 것으로 해서 검찰이 수사하기 시작한 겁니다. 그 전에도 이 내부자는 식약청에 끊임없이 문제점을 제기했는데 식약청이 받아들이지 않았고요. 결국 공익제보를 통해서 이게 밝혀졌고, 1년간의 수사를 통해서 밝혀진 내용이기 때문에 식약청은 이 문제에 대해서 자유롭지 못할 것입니다.[김민지 앵커]‘메디톡신’이 퇴출됐다는 소식에 그동안 ‘메디톡신’을 맞은 적 있다고 하는 소비자들은 부작용이 있는 것 아니냐며 걱정하기도 하거든요. 그러니까 서류 조작 이것이 5년 전의 일이기 때문에 지금으로서는 큰 문제가 없다는 게 전문가 의견이긴 합니다. 하지만 만약 부작용이 있다는 게 입증된다면 보상 받을 수 있나요?[김태현]모든 보상과 손해배상 소송의 기본은 손해가 있어야 합니다. 상대가 잘못했다고 하더라도 내가 받은 손해가 있어야 합니다. 전문가 의견에 따르면 이게 영구적으로 남는 게 아니라 사라지는 거니까, 부작용이 6개월 이상 지나면 남아있기가 쉽지 않다는 것 아니겠어요. 그러면 손해가 없으니까 보상을 못 받죠.[송찬욱]아까 박인복 교수님이 식약청도 책임에서 자유로울 수 없다고 하셨는데요. 그런데 이런 식양청의 취소 처분이 확정되니까 메디톡스도 법정공방에 나선 것 같더라고요?[박인복]마지막 하나 남은 것은 상관없다. 사실 이건 미국의 FDA와 미국의 행정소송도 걸려있던 부분입니다. 이게 사실 지금 주식 소송도 걸리기도 하는데요. 스톡옵션 행사와 관련해서도 메디톡스의 오너가 대전 국세청에 고발되어있는 사건도 있습니다. 앞으로 이게 줄줄 소송 문제나 피해 보상 문제나 이런 것들이 생길 텐데요. 식약청이 분명한 입장을 밝혀야 되는 게 아닌가 싶습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기] 中 ‘쇠못 몽둥이’에 분노한 인도…“야만적 행위” [지금 세계는]꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=449&aid=0000193481
2020.06.09.	연합뉴스	강원도, 보톡스 생산 '제네톡스' 유치…120억원 횡성에 투자	(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원도는 의학·약학 연구개발기업인 주식회사 제네톡스를 횡성 우천산업단지에 유치했다고 9일 밝혔다.보톡스 생산 '제네톡스' 횡성 이전 투자 업무협약(춘천=연합뉴스) 강원도(최문순 도지사·왼쪽)와 횡성군(장신상 군수·오른쪽), 제네톡스(안종덕 대표이사·가운데) 등 3개 기관은 10일 도청 본관 소회의실에서 투자협약(MOU)을 체결했다. 이에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품생산에 나선다. 2020.6.10 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지] jlee@yna.co.kr    2018년 설립된 제네톡스는 보톡스라는 이름으로 알려진 보툴리눔 톡신, 미용 필러 등 의약 및 약학 연구개발 기업이다.    이 업체에서 생산하는 보툴리눔 톡신은 피부·성형외과, 소화기관, 신경과, 비뇨기과·부인과, 안과, 치과, 재활의학과 등 다양한 분야에 응용이 가능하다.    보톡스 글로벌 시장은 약 54억 달러(6조5천억원) 규모로 연간 10.6％의 성장이 예상되는 등 높은 수익성과 성장 잠재력을 지녔다고 도는 밝혔다.    기업 이전을 위한 도와 횡성군, 제네톡스 등 3개 기관의 투자협약(MOU)은 오는 10일 도청 본관 소회의실에서 체결한다.    이에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품생산에 나선다.    60여 명의 고용 창출과 지방 세수 증대가 기대된다.    최문순 강원도지사는 "제조업종 기업 유치와 달리 첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치했다는 점에서 의미가 있다"며 "세계적 글로벌 의약품 제조기업으로 도약하고 지역과 상생 발전할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 말했다.강원도청 전경[연합뉴스 자료 사진]    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011665381
2020.06.12.	MBC	[이슈톡] 드라이브 스루 '보톡스 시술' 화제	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형수술 받는 여성들 크게 늘었다는데요.이슈 톡 세 번째 키워드는 "미용 시술도 드라이브 스루"입니다.이곳은 미국의 플로리다주 입니다.코로나19 선별진료소인가요?그런데 조금 이상합니다.체온측정을 벌인 뒤 이마에 주사기로 무언가를 주입하는 것 같은데요.이른바 드라이브 스루 방식을 이용해, 보톡스 시술을 하는 거라고 합니다.지역의 한 의사가 차고를 보톡스 시술 장소로 개조해, 병원에 직접 올 일 없고 감염 위험도 적은 시술 공간을 만든 거라는데요.로이터통신은 "고객들은 드라이브 스루 시술 방식을 매우 창의적이고 편하게 느끼고 있다"고 전했다고 합니다.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001044368
2020.06.21.	머니S	보톡스 잃고 주름 깊어진 메디톡스… 상폐 아니라고?	./사진=머니투데이DB[주말리뷰] 국내 보툴리눔 톡신(보톡스)시장 선구자 역할을 해온 메디톡스가 창사 이래 최대의 위기를 맞았다. 식품의약품안전처는 메디톡신 3개 제품(메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위) 오는 25일 품목취소를 결정했다.식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.━주력제품인데... 메디톡신 허가취소━메디톡신을 필두로 성장을 거듭해온 메디톡스는 주력제품을 순식간에 잃게 됐다. 적잖은 타격이 예상되는 만큼 메디톡스가 다른 보톡스 제품인 액상형 이노톡스와 코어톡스로 공백을 메울 것으로 보이나 효력은 미지수다.메디톡스 지난해 사업보고서에 따르면 연결 기준 매출액 2059억원이다. 이중 메디톡신이 차지하는 메디톡스의 전체 매출 비중은 약 42%. 이번 메디톡신의 허가 취소로 한 해 동안 약 900억원 규모의 매출공백이 발생할 수 있다.따라서 메디톡신의 빈자리는 이노톡스와 코어톡스로 대체할 것으로 보인다. 하지만 알려진 이노톡스와 코어톡스로 매출 비중은 약 10%에 불과하다. 실질적인 공백을 메우기 어렵다는 뜻이다.업계 관계자는 “이노톡스가 나온지 7년이 지났지만 아직 시장에서 자리잡지 못했다”며 “파우더 형을 쓰고있는 의사들에게 액상형을 납품하기 어려울 수 있다”고 설명했다. 이어 “이노톡스와 코어톡스는 고가 제품인데 결국 판매를 위해서 가격을 낮출 것으로 보인다”며 “이로 인해 발생되는 저가제품 이미지로 메디톡스의 타격은 클 것”이라고 말했다../사진=메디톡스━허가취소 수출 영향은?━메디톡신이 품목허가 취소되더라도 수출 금지까지는 이어지지 않을 것이란 게 업계의 시각이다. 메디톡신의 허가취소가 국내 식약처의 결정일 뿐 해외 규제 당국의 결정이 아니기 때문이다. 식약처 관계자는 “이번 메디톡신 허가취소 사항은 국내로 국한된다”며 “다른 국가에서 수입하겠다는 것을 우리가 막을 권한은 없다”고 설명했다.1분기 메디톡스 제품 판매 비중을 살펴보면 수출(205억원), 내수(90억원)으로 수출 비중이 70%를 차지한다. 메디톡신(수출명 뉴로녹스)는 약 60개국에 수출되고 있는 상황이다. 메디톡신의 국내 허가취소가 당장의 매출에 영향이 크지 않을 수 있다고 해석된다.하지만 업계는 이번 메디톡신의 품목허가 취소가 해외에도 영향이 클 것으로 바라봤다. 업계 관계자는 “당장 수출에는 차질이 없겠지만 이미지타격, 품질 문제 등이 해외에서 논란이 될 수 있다”며 “때문에 수출에도 영향이 있을 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “태국도 메디톡신 잠정판매 중지된 상황에서 허가취소를 단행했다”며 “다른 국가에서도 메디톡신의 품목허가 취소건을 고려할 경우 연쇄적인 파동이 예상된다”고 덧붙였다.━"메디톡스 상폐 대상 아냐"━메디톡스가 주력제품인 메디톡신의 품목허가 취소로 상장 폐지(상폐)까지 이어지는 상황은 발생하지 않을 것으로 보인다.한국거래소에 따르면 메디톡스는 코스닥 상장 폐지 규정에 해당되는 사유가 아니기 때문에 상폐 심사 대상에 포함되지 않는다.코스닥시장 상장규정에 따르면 상폐 실질심사 대상은 ▲주된 영업의 정지 ▲상장 과정에서의 문제점 ▲매출액 2년연속 30억 미만 등이다. 주된 영업의 기준은 최근 매출이 50% 이상 80% 미만으로 잔여 사업부문의 매출이 30억원 미만을 뜻한다.따라서 메디톡스에 코스닥 시장 상장폐지 규정에 해당되는 항목은 없다. 메디톡신이 메디톡스의 연간 매출에 차지하는 비율은 약 42%로 50% 미만이다. 또 메디톡스의 지난해 매출기준 메디톡신을 제외한 잔여사업의 매출액은 1000억원을 넘어선다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558040
2020.06.21.	edaily	[현장에서]메디톡신 사형선고와 규제 만능주의	- 식약처,안전하다면서도 메디톡신 결국 허가취소- 과거3년 원액바꾼 메디톡신과 현재 메디톡신은 무관- 규제 만능주의로 안전성,약효 검증된 약 퇴출은 넌센스- 규제와 제약산업 발전 두축 균형감 유지하는 혜안절실[이데일리 류성 바이오전문기자] 불행하게도 예상은 빗나가지 않았다. 식약처는 지난 18일 끝내 국내 대표 보톡스기업 메디톡스의 주력제품인 메디톡신에 대해 ‘사형’을 선고했다. 메디톡스가 서류를 조작해 메디톡신을 제조했기 때문에 허가취소가 불가피하다는 게 식약처의 일관된 논리다. 식약처로서는 의약품의 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 명백한 약사법 위반행위에 대해 선처를 베풀기는 어려웠을 것이다.그럼에도 이번 식약처의 메디톡신에 대한 사형선고는 여러 아쉬움과 여운을 남긴다.무엇보다 이번에 사형이 선고된 메디톡신은 아무런 ‘죄가 없다’는 점이다. 죄가 있는 메디톡신은 지난 2012년부터 2015년까지 3년간 식약처에 신고된 서류에 기입된 원액과 다른 원액을 사용해 만들어진 제품들일 것이다.현재 세상에 존재하는 메디톡신은 식약처가 수시로 점검해서 아무런 이상이 없다는 것을 자체적으로 검증한 정상적 제품들이다. 물론 과거 메디톡신과 달리 식약처에 신고한 원액과 동일한 것을 사용해 만들어진 이상이 없는 보톡스 제품이다.요컨대 이번에 식약처로부터 사형선고를 받은 메디톡신은 과거 3년간 신고한 원액과 다른 원액을 넣어 만들어진 메디톡신의 죄값을 대신 받은 형국이다. 메디톡신이라는 이름만 같을 뿐 당시의 메디톡신과 지금의 메디톡신은 사실상 다른 제품인데도 말이다.이런 관점에서 보면 과거 3년간 서류를 조작한 위법행위에 대해 처벌을 받아야 할 당사자는 제조사인 메디톡스(086900)와 당시 원액이 바뀌어 만들어진 메디톡신이다. 사형선고를 받은 메디톡신은 이런 강력한 처벌을 받아야할 하등의 이유가 없는 ‘억울한 피해자’인 것이다.이번 식약처의 메디톡신 허가취소 조치는 ‘포지티브 시스템’의 위험성을 다시 한번 각인시키는 단초를 제공하고 있기도 하다. 메디톡신은 지난 십여년동안 안전성과 약효를 소비자와 의사들로부터 두루 검증받은 국내 대표적 보톡스 제품이다. 실제 이번 식약처의 허가취소 조치가 내려지기 전 보톡스 시술을 전문으로 하는 성형외과 의사들로 구성된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등은 “메디톡신은 인체의 안전성과 효능에서 아무 문제없는 국내 대표 보톡스 제품이다”면서 식약처에 선처를 호소하는 탄원서를 제출했다.그럼에도 이번에 허가취소를 당하면서 메디톡신은 아무리 탁월한 의약품이더라도 일단 정부 규제를 조금이라도 위반하면 가차없이 시장에서 퇴출된다는 사실을 여실히 보여줬다. 국민 건강에 직결된 의약품의 특성상 정부 규제는 제약업체로서는 당연히 지켜야할 중차대한 사안이다. 하지만 본질적 측면에서 보면 이보다 더 중요한 것은 “약은 반드시 예외없이 안전하고 효과가 있어야 한다”는 것이다. 규제를 잘 지키면서도 인체에 유해하고 효과가 없는 약을 만드는 것보다 규제 준수 여부에 관계없이 인체에 안전하고 효과가 있는 약을 만드는 것이 더 중요하다는 얘기다.현재의 거미줄 규제방식인 ‘포지티브 시스템’ 대신 최소한의 규제만 두는 ‘네거티브 시스템’으로의 전환이 다른 어떤 산업보다 제약·바이오 분야에 절실한 것도 같은 맥락이다. 식약처의 이번 메디톡신에 대한 사형선고도 엄밀하게 보면 규제 만능주의에서 나온 결과물인 것이다. 지금처럼 강력한 규제와 처벌만을 최우선하면서 아무리 뛰어난 의약품이더라도 규제위반을 빌미로 가차없이 시장에서 퇴출시키는 식약처가 있는 한 제약·바이오 업계의 기업가 정신은 위축될 수 밖에 없다. 규제와 제약산업 발전이라는 두축을 균형있게 판단할수 있는 식약처의 혜안이 절실한 시점이다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669638
2020.05.22.	헬스조선	'보톡스 허가 취소' 최후 항변 나서는 메디톡스…미용피부외과학회 등 '선처' 호소	메디톡스 청문회를 앞두고 의학단체 탄원서와 법원의 집행 정지 판결까지 나온 상황에서 식품의약품안전처의 결정이 주목된다./메디톡스 제공메디톡스의 보툴리눔톡신제제(보톡스) ‘메디톡신’ 허가취소와 관련한 청문회가 22일 열린다. 메디톡스에겐 '최후 항변'의 기회다.대한미용피부외과학회​ 등 의학단체들이 허가취소의 부적절함을 지적하며 탄원을 내고, 제조·판매 중지 명령에 대한 법원의 집행 정지 판결까지 나온 상황이어서 향후 식품의약품안전처(이하 식약처)​의 결정이 주목된다.식약처는 오늘 메디톡스 관계자를 불러 2012~2015년 무허가 원액을 사용해 메디톡신을 제조한 경위에 대한 입장을 듣는다. 식약처는 지난달 17일 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인된 메디톡신주 150유닛, 100유닛, 50유닛 제품 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다.메디톡스 “제약바이오 산업 기여해왔다”메디톡스는 청문회를 앞두고 메디톡신을 기반으로 회사가 성장하면서 일자리를 창출했고, 국내 바이오산업 성장에도 기여했다며 선처를 호소하고 있다.메디톡스 관계자는 “지난해까지 연간 100명 이상의 일자리를 창출해왔다”며 “지역 육성산업과 연계한 대규모 일자리 창출 및 근로시간 단축 등 공로를 인정받아 정부로부터 2018년 ‘일자리 창출 정부포상 대통령 표창’을 수상하기도 했다”고 말했다.올해는 수도권을 포함해 지방을 중심으로 새로운 채용계획을 세웠지만 이 또한 무산됐다고 강조했다. 이 관계자는 “150명 이상을 기획하고 있었지만, 이번 식약처의 조치로 채용을 무기한으로 중단한 상황”이라고 말했다.또 메디톡신 취소 시 우리나라 제약바이오산업에 대한 글로벌시장의 불신도 커진다고 우려를 표했다. 메디톡스의 매출액 42.1% 이상을 차지하는 ‘핵심’ 메디톡신이 취소되면, 다른 품목 진출에도 브레이크가 걸리고, 그동안 쌓아온 K-바이오 자체에 대한 신뢰가 떨어질 수 있다는 설명이다.메디톡스 관계자는 “실제로 현재 메디톡신주는 현재 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있다” “메디톡신 허가취소 시 중국뿐 아니라 다른 해외국가 진출에도 차질이 생길 수 있다”고 말했다.의학학술단체들은 탄원서를 통해 “메디톡신 허가취소는 가혹하므로 선처해달라”는 내용의 탄원서를 식약처에 제출했다./게티이미지뱅크 제공의학단체 “메디톡신주, 부작용 없었다”이러한 메디톡스의 항변에 최근 메디톡스를 1선에서 사용하는 의료진도 가세했다. 의학학술단체인 대한미용피부외과학회가 15일 “메디톡신 허가취소는 가혹해 선처해달라”는 내용의 탄원서를 식약처에 제출했다. 해당 학회는 피부과 전문의 대다수가 소속된 대한피부과학회 산하학회다.의학학술단체가 식약처에 선처를 호소하는 일은 이례적인 일이다. 해당 제품을 오랫동안 사용해온 전문가로서 환자 위해 문제를 찾기 여려운 데다 품목 취소는 환자들에게 불신만 초래한다는 이유다.학회는 “고가의 외산 보툴리눔 톡신 제제 제품만 존재하던 상황에서 보툴리눔 톡신 제제 국산화 성장을 이끈 것은 메디톡신주”라며 “메디톡신주는 시술비용을 절반 정도로 낮추면서 환자 접근성을 높이는 데 크게 기여했고 보툴리눔 톡신을 이용한 국내 미용치료 시장을 급성장시켰다”고 말했다.메디톡신주가 큰 부작용이 없었다고도 강조했다. 학회는 “보툴리눔톡신을 꾸준히 사용해 온 전문가 입장에서 메디톡신주가 환자에게 어떠한 실질적 위해를 줬다고 믿기 어렵다”며 “사실상 시장 퇴출과 같은 품목허가 취소는 가혹한 조치”라고 말했다.또다른 학술단체 대한성형외과학회 소속 ‘보툴리눔·필러·쓰레드(실리프팅) 연구학회’도 식약처에 비슷한 내용의 탄원서를 제출했다. 이 학회는 “메디톡신주를 사용하면서 특정 위해나 품질이상을 우려할 만한 일관된 소견이 알려진 바 없다”며 “전문의로서 치료 결과나 환자 상태에 문제가 없음을 확신해도 식약처 조치로 인해환자를 안심시키기 어렵다”고 말했다.메디톡스의 허가 취소 최종결과는 약 15일 뒤 나올 것이란 전망이다./메디톡스 제공법원 “메디톡신주 제조·판매중지 집행 정지하라”여기에 대전고등법원도 메디톡스의 손을 들어줬다. 대전고등법원은 오늘(22일) 메디톡신주 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 메디톡스 관계자는 “현재 유통되는 메디톡신주의 안전성과 유효성에 문제 없다는 것을 재판부가 인정한 걸로 분석된다”고 말했다.법원은 판결문에서 “메디톡스가 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합하여 보면, 위 처분의 집행으로 인하여 신청인에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위하여 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 밝혔다.이어 “주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 집행정지 판결 배경을 설명했다. 법원 판결은 식약처가 메디톡신주 청문회에도 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다.메디톡신의 허가 취소 최종결과는 약 15일 뒤인 6월 6일 이후에 나올 것이란 분석이다. 앞서 의약품의 주요 성분이 허가 서류에 기재된 것과 다른 게 드러난 코오롱생명과학 인보사는 청문 절차 후 15일 만에 허가 취소 결정이 나왔기 때문이다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032147
2020.05.22.	스포츠서울	메디톡스, 보톡스 제제 '메디톡신' 품목허가취소 앞두고 청문 절차 돌입	품목허가 취소를 앞둔 메디톡신주 100단위. 제공|메디톡스[스포츠서울 양미정 기자] 국산 보툴리눔톡신(이하 보톡스) 제제 ‘메디톡신’이 품목허가 취소를 앞두고 청문 절차에 돌입했다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 22일 오후 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분과 관련해 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 청문을 진행한다.지난달 식약처는 메디톡스가 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 판단하고, 해당 제품의 품목허가를 취소하는 절차에 착수했다. 해당 제품은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.당시 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반한 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 메디톡스는 “문제가 된 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이고, 현재 유통하는 메디톡신 제품의 안전성 및 유효성은 문제가 없다”고 반박하는 상황이다.메디톡스는 이날 청문에서 의료 현장의 의견을 제시하는 등 적극적인 소명에 나설 것으로 알려졌다. 실제 대한미용피부외과학회는 식약처에 ‘메디톡신의 품목허가 취소는 가혹하다’는 탄원서를 보내기도 했다. 학회는 탄원서에서 “허가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것 같아 우려된다”고 했다.식약처는 품목허가 취소 등 기존 결정에 변함이 없다는 입장이다. 식약처 관계자는 “번복될 가능성은 높지 않은 것으로 안다”며 “최종 결론이 나오는 데에는 약 일주일 정도 소요될 것”이라고 말했다.이날 메디톡스의 소명에도 불구하고, 품목허가 취소 처분이 내려질 경우 ‘메디톡신’은 시장에서 퇴출당할 전망이다. 이는 메디톡신이 2006년 식약처로부터 국산 첫 보톡스 제제로 허가받은 지 14년 만이다. 품목허가 취소 처분이 확정될 경우 메디톡스와 식약처의 ‘소송전’이 불가피해 보인다.메디톡신의 품목허가 취소 처분과는 별개로 메디톡스의 또 다른 보톡스 제제 ‘이노톡스’, 히알루론산 필러 ‘뉴라미스’ 등은 지속해서 판매될 예정이다. certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661480
2020.06.15.	MoneyToday	보톡스 독자 균주 확보…알에프텍 '벌꿀'에서 첫 식별	[머니투데이 이민하 기자] 알에프텍과 자회사 알에프바이오는 '벌꿀'에서 보툴리눔 균주를 분리 후 식별하는데 성공했다고 15일 밝혔다.알에프텍과 알에프바이오는 중앙아시아 지역에서 입수한 벌꿀에서 클로스트리디움 보툴리눔 타입 A1의 신규 균주 2종을 분리 및 동정(식별)하는 데 성공, 질병관리본부 신고 절차를 마치고 국가관리번호를 부여받았다.보툴리눔 균주는 토양, 통조림 등에서 발견돼 상업화 한 게 일반적이다. 일부 업체들이 토양에서 분리해 기존 균주와 게놈 서열이 같은 균주를 확보했다고 주장하는 등 균주 관련 논란이 지속됐다. 자연계 벌꿀에서 분리 동정에 성공한 것은 이번이 처음이라는 설명이다.회사 관계자는 "알에프텍 등은 독자 스크리닝 기술인 '클로스크린(CloSreen)'을 활용해 자연에서 유래한 균주를 분리 동정해 보툴리눔균 출처 논란 가능성을 원천적으로 차단할 수 있게 됐다"고 말했다.학계에서는 여러 차례 일부 벌꿀에 보툴리눔 균이 섞여 있다는 논문이 발표됐지만, 실제로 균을 분리 동정하는데 성공한 사례는 없었다. 알에프텍과 알에프바이오는 지난해부터 보툴리눔 톡신 의약품 개발사업에 착수해 지난해 4월에 보툴리눔 균주 1종을 등록했다. 이번에 자연 유래 균주 2종을 추가로 등록, 총 3종의 등록 균주를 보유하게 됐다.두 회사는 최근 등록한 2종의 벌꿀 유래 균주를 기반으로 앞으로 보툴리눔 톡신 사업화를 진행할 계획이다. 균주 배양 기술과 독소 분리정제 기술 등을 활용해 프리미엄급 보툴리눔 톡신 의약품 개발할 방침이다.알에프바이오는 올해 4월 알에프텍의 바이오사업부가 물적분할해 설립된 신설법인이다. 관계기관 등에 이전 신고 절차가 마무리되면, 보툴리눔 톡신 관련 자산 일체가 알에프텍에서 알에프바이오로 이관될 예정이다. 알에프바이오 측은 "기존 주력인 히알루론산(HA) 필러와 더불어 보툴리눔 톡신 파이프라인까지 확보해 종합 메디컬에스테틱 기업으로 성장할 것"이라고 말했다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004424954
2020.06.15.	아시아경제신문	알에프텍,  세계 최초 벌꿀 보톡스로 국가관리 번호…"균주 논란 원천 차단"	[아시아경제 박형수 기자] 알에프텍과 자회사 알에프바이오가 세계 최초로 벌꿀에서 보툴리눔 균주를 분리 동정(분리 후 식별)하는데 성공해 국가관리 번호를 부여받았다.알에프텍과 알에프바이오는 중앙아시아 지역에서 입수한 벌꿀에서 클로스트리디움 보툴리눔 타입 'A1'의 신규 균주 2종을 분리 및 식별하는 데 성공했으며 질병관리본부 신고 절차를 마치고 국가관리번호를 부여받았다고 15일 밝혔다.전세계적으로 보툴리눔 균주는 토양, 통조림 등에서 발견돼 상업화한 사례가 있으나 자연계 벌꿀에서 분리 동정에 성공한 것은 이번이 처음이다. 알에프바이오는 출처 논란에서 완전히 자유로운 독자적 보툴리눔 균을 확보하게 됐다.회사 관계자는 “일부 업체가 토양에서 분리해 기존 균주와 게놈 서열이 같은 균주를 확보했다고 주장하는 등 균주 관련 논란이 지속해왔다”며 “당사는 '클로스크린(CloSreen)'이라고 이름 붙인 독자 스크리닝 기술을 활용해 자연에서 유래한 균주를 분리 동정함으로써 전세계에서 유일무이한 보툴리눔 균을 보유하게 돼 이런 논란을 원천적으로 차단할 수 있게 됐다”고 말했다.그동안 학계에서는 여러 차례 일부 벌꿀에 보툴리눔 균이 혼입돼 있다는 논문이 발표됐다. 하지만 지금까지 벌꿀로부터 균을 분리 동정하는데 성공한 사례는 없었다. 알에프텍과 알에프바이오는 지난해부터 보툴리눔 톡신 의약품 개발사업에 착수해 작년 4월에 보툴리눔 균주 1종을 등록했고 이번에 자연 유래 균주 2종을 추가로 등록함으로써 총 3종의 등록 균주를 보유하게 됐다.회사 관계자는 “이번에 등록한 2종의 벌꿀 유래 균주를 기반으로 향후 보툴리눔 톡신 사업화를 진행할 계획”이라며 “균주 배양 기술과 독소 분리정제 기술 등 보유하고 있는 기술 역량을 총동원해 경쟁사와는 차별화된 프리미엄급 보툴리눔 톡신 의약품 개발에 나설 것”이라고 강조했다.알에프바이오는 올 4월 알에프텍의 바이오사업부가 물적분할해 설립된 신설법인이다. 관계기관 등에 이전 신고 절차가 마무리되면, 보툴리눔 톡신 관련 자산 일체가 알에프텍에서 알에프바이오로 이관될 예정이다. 알에프바이오는 기존 주력인 히알루론산(HA) 필러와 더불어 보툴리눔 톡신 파이프라인까지 확보해 종합 메디컬에스테틱 기업으로 거듭날 계획이다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698305
2020.06.19.	SBS CNBC	[오늘 기업 오늘 사람] 퍼스텍·현대차·메디톡스·니콜라	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장◇ 방산주의 위력 '김근수 퍼스텍'- 남북관계 긴장이 호재?…방산주, 퍼스텍 상한가- 北 도발에 방산주 '들썩'…2배 이상 오른 종목도- 1975년 설립된 퍼스텍…발칸포 사격제어장치 생산- 핵심무기 부품 및 항공기·헬기 등의 주요부품 생산- 퍼스텍, 자회사 유콘시스콘 통해 무인기 사업 강화- 퍼스텍, 02년 법정관리 졸업…후성그룹 계열사로- 화학기업 후성그룹, 퍼스텍 인수로 방산사업 확장- 후성그룹, 퍼스텍·한국내화 등 28개 계열사 보유- 후성그룹 김근수 회장, 정주영 현대 명예회장 조카- 김근수 회장 어머니는 정주영 여동생·아버지 김영주- 故 정주영 현대그룹 창업주의 유일한 매제 김영주- 김영주, 정주영 도와 현대그룹 키운 1세대 경영인- 현대그룹 방계 후성, 코로나 폭락장 증여에 활용?- 후성 최대주주 특수관계인에 김용민 사장 아들 등장- 2007년생 아들, 후성그룹 상장계열사 지분 확대- '코로나 세일' 기간 주식 매입으로 자산증식 효과◇ 부품사 연쇄도산 '정의선 현대차'- 車부품업체 경영난에 문닫아…현대차 생산도 차질- 현대차 2차 협력업체인 명보산업 경영난에 사업포기- 명보산업 부품, 팰리세이드·싼타페·투산 등에 공급- 코로나로 부품 공급 안돼 생산라인 중단·재개 반복- 현대차, 잇단 협력사 악재에 또 생산라인 멈추나- 수출부진·인명사고·품질문제까지…트리플 악재 현대차- 현대차 1~5월 누적 판매량 잔년대비 26.3%↓- 협력업체 덕양산업에서 인명사고 발생…공장 가동중단- 엔진 떨림 발생 제네시스 GV80 생산 일시중단- 자동차 시장 '코로나 여진' 내년까지 계속된다- 중기부, 내연기관 부품업체 '미래차 전환' 지원- 현대차-내연기관 부품업체 '미래차' 연결고리 찾기◇ 보톡스의 배신 '정현호 메디톡스'- 주름개선 국산 보톡스 '메디톡신' 14년만에 퇴출- 메디톡신, 원액 바꿔치기·서류 조작…약사법 위반- 식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응- 메디톡스, 식약처 보톡스 허가 취소 처분에 불응- 메디톡신 퇴출…매출 40% 날아간 메디톡스 어쩌나- 메디톡신 허가취소…메디톡스 해외 진출에 '빨간불'- 식약처, 메디톡신 허가취소 세계 49개국에 알린다- 품질관리 국제기구 PICS 가입 49개국에 통보- 메디톡신 취소, 대웅제약과 ITC 분쟁에 영향주나- 메디톡스-대웅제약, 보툴리눔 균주 도용 놓고 소송- "대웅제약, 보툴리눔 균주 훔쳐 '나보타' 개발"- 내달 6일 국제무역위원회 ITC 예비판정 주목- 메디톡스, 허가 취소 '날벼락'…대웅·휴젤 반사익- '메디톡신' 불명예 퇴출, 보톡스 시장 요동치나- 휴젤·휴온스 주도할 듯…종근당 등 후발주자 가세- 제테마·파마리서치바이도 등 바이오 업체도 진입◇ 월가의 사기꾼? '트레버 밀턴 니콜라'- '제2의 테슬라' 니콜라는 허구?…껍데기만 홍보- 블룸버그 "니콜라 스펙 과장…데뷔차량은 빈껍데기"- 밀턴, 3년 전 전지·모터도 없이 첫 트럭 소개-  밀턴 "당시 트럭에 수소전지 있다고 안했다" 해명- 블룸버그, 생산능력·시장 파괴력에도 의문 제시- 올해 생산 계획 2023년으로 연기…올 매출 0원- 니콜라, 트레버 밀턴이 2015년 설립한 스타트업- 천재 물리학자 니콜라 테슬라의 이름을 딴 니콜라- 한화그룹, 니콜라에 1억달러 투자…국내서도 주목- 전문가 "테슬라와 달라…트럭업계 경쟁 이미 치열"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214111
2020.06.11.	데일리안	"블루오션에서 레드오션으로"… 보톡스 시장 무한경쟁 시대 열리나	식약처, 이번주 내 메디톡스의 '메디톡신' 허가취소 결정종근당·제테마·파마리서치프로덕트 등 도전장… '지각변동' 예고메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'에 대한 식품의약품안전처의 허가취소처분 결정이 이번 주 안에 나온다. 업계가 식약처의 결정에 촉각을 곤두세운 가운데 국내 보톡스 시장 경쟁은 더욱더 불이 붙을 것으로 보인다. ⓒ메디톡스메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'에 대한 식품의약품안전처의 허가취소처분 결정이 이번 주 안에 나온다. 업계가 식약처의 결정에 촉각을 곤두세운 가운데 국내 보톡스 시장 경쟁은 더욱 더 불이 붙을 것으로 보인다. 국내 보톡스 시장을 선도하던 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신이 취소될 경우 그 자리를 노리는 후발 주자들의 공격적 행보가 이어질 것으로 예상된다.실제로 메디톡스가 허가취소 위기와 대웅제약과의 소송전 등에 시달리는 사이 전통 제약사인 종근당이 보툴리눔 톡신 시장에 본격 진출했다.종근당은 자체 보툴리눔톡신 제제 ‘원더톡스’를 지난달 1일 출시했다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다.종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보툴리눔 톡신 제품을 10여년 가까이 판매한 경험이 있어 기존 영업망을 활용해 빠르게 시장에 안착할 수 있을 것으로 보인다.제테마, 파마리서치프로덕트 등 바이오 업체들도 제약사 등과 손잡고 보톡스 시장에 잇따라 뛰어들고 있다. 제테마는 동화약품과 보툴리눔 톡신 치료제 공동개발에 나섰고, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 중국 보툴리눔 톡신 시장 진출을 타진하고 있다.보툴리눔톡신 제제는 신약 개발에 비해 진입 문턱이 낮고 제품 개발에 성공할 경우 수익성이 높아 기존 제약사들이 오랫동안 눈독 들여왔다.제테마는 앞서 2017년 영국공중보건원으로부터 보톨리눔 톡신의 오리지널 균주 라이선스 계약을 통해 균주를 확보했고, 작년에는 연간 400만 바이알을 생산할 수 있는 공장도 준공했다.휴젤은 1500억원 규모의 국내 보툴리눔 톡신 시장에서 40%가 넘는 점유율을 차지하고 있다. ⓒ휴젤가장 적극적인 곳은 국내 보툴리눔 톡신 업계 1위 휴젤의 영토 확장이다. 휴젤은 1500억원 규모의 국내 보툴리눔 톡신 시장에서 40%가 넘는 점유율을 차지하고 있다. 국내 시장의 35%를 메디톡신의 품목허가가 취소된다면 반사이익을 기대해볼 수 있다.해외시장 진출에도 속도를 내고 있다. 휴젤은 이르면 오는 8월 중국 판매허가 취득을 시작으로 내년부터 미국, 유럽 시장까지 진출할 계획이다. 이미 대만과 러시아 등 27개국에서 보툴렉스를 판매하고 있다. 코로나19 여파에도 보툴렉스 1분기 해외 매출은 지난해 같은 기간 대비 44.1% 증가했다.제약업계 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장을 휴젤과 메디톡스가 거의 반씩 나눠 가졌다고 해도 과언이 아니다"면서 "이번에 메디톡신이 허가 취소가 되지 않는다 해도 이번에 이미지 타격을 입은 만큼 그 자리를 넘보는 업체들의 무한 경쟁이 시작될 것으로 보인다"고 말했다.한편, 식약처는 지난 10일 메디톡스의 보툴리놈톡신 제제인 메디톡신 200단위(unit)에 대해 출하 승인했다. 이를 두고 식약처가 메디톡신의 품목허가를 취소하려던 결정을 뒤집은 것이 아니냐는 전망도 조심스레 나온다.식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 약사법을 위반했다고 판단, 메디톡신 150단위(유닛)·100단위·50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수한 바 있다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407350
2020.06.18.	서울경제	식약처 허가 취소 메디톡신은? 주름제거, 사각턱 교정에 사용	美 알러간 ‘보톡스’와 같은 보툴리눔 독소 제제메디톡신/사진제공=메디톡스[서울경제] 메디톡스(086900)의 메디톡신은 보툴리눔 독소를 기반으로 만든 약품으로 세계적으로 널리 알려진 ‘보톡스’처럼 주름제거와 사각턱 교정 등 미용과 성형 등에 주로 쓰인다.18일 제약업계에 따르면 메디톡스는 보툴리눔 A형 독소 의약품 메디톡신주를 세계 4번째 독자 원천기술로 개발했다. 2004년 11월 생물학적제제공장으로 승인을 받고, 2006년 3월에는 A형 보툴리눔 의약품인 메디톡신주 품목허가를 획득해 7월부터 국내 시판을 개시했다. 2013년 10월에는 메디톡신 주 150단위를 식약처로부터 의약품 제조품목허가를 승인 받았으며, 2013년 12월에는 세계 최초로 개발한 액상 보툴리눔 A형 독소 의약품 이노톡스주의 제조품목허가를 승인 받아, 2014년 6월부터 국내에 출시했다.보툴리눔 독소 A형은 1981년 사시를 교정하는 데 처음으로 사용되며 사람에 적용됐다. 1985년 안검경련 치료에도 제한적 사용이 허가된 뒤 1987년 미간부위의 주름선이 아주 부드러워지고 주름이 없어지는 것이 처음 발견돼 관련 치료가 시작됐다. 1989년 미국 식품의약국(FDA)은 알러간사의 보톡스를 12세 이상 환자의 사시 치료제, 안검경련, 제7 신경장애, 반측안면경련, 국소경련 사용을 허가했으며 1990년대에 보톡스의 주름제거 효과가 피부과, 성형외과 의사들에게 널리 알려져 미국전역에서 주름제거 시술이 늘었다.국내에서는 한국과학기술원에 있던 정현호 현 메디톡스 대표이사가 1986년부터 연구를 시작했으며 국내시장에는 메디톡신과 앨러간사의 보톡스 등 수입제품을 포함하여 현재 7종류의 제품이 사용 중이다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003755194
2020.06.18.	서울경제	메디톡스 추락에...경쟁사 휴젤 6.2% 올라	'메디톡신' 품목허가 취소 소식에대웅제약·제테마·비엔씨도 급등메디톡스 주가는 20% 급락[서울경제] 국내 시장 점유율 1위 보툴리눔톡신제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가가 취소됐다는 소식에 반사이익이 기대되는 국내 경쟁업체들의 주가가 강세를 보였다.18일 코스닥시장에서 보톡스 2위 업체 휴젤(145020)은 전 거래일보다 6.22% 오른 43만4,000원에 거래를 마감했다. 장 중 휴젤은 15.03% 급등한 47만원까지 뛰어오르며 신고가를 다시 썼다. 유가증권시장에서는 메디톡스(086900)와 미국 국제무역위원회(ITC)에서 소송전을 벌이고 있는 대웅제약(069620)이 전 거래일보다 3.53%(5,000원) 상승한 14만6,500원에 거래를 마쳤다. 이외에도 제테마(216080)(7.77%), 한국비엔씨(256840)(5.55%), 휴온스글로벌(084110)(5.15%), 종근당바이오(063160)(3.58%) 등 보톡스 제품을 생산하는 업체의 주가가 일제히 올랐다. 반면 이번 식품의약품안전처의 결정으로 적자가 불가피해진 메디톡스는 20.00%(3만원) 내린 12만원을 기록해 약세를 보였다.이날 메디톡스는 식약처로부터 오는 25일자로 ‘메디톡신’ 3개 품목(50·100·150단위)에 대한 허가를 취소하고 관련 제품 회수를 명령하는 공문을 수령했다고 공시했다. 이에 증권업계에서는 국내 보톡스 시장 점유율 2위인 휴젤을 비롯한 경쟁업체들을 중심으로 보톡스 시장의 재편이 이뤄질 것이라는 예상이 나온다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 “경쟁사가 판매금지를 당할 경우 메디톡스와 국내시장의 약 85%를 양분하고 있는 휴젤이 가장 큰 수혜를 입을 것으로 보인다”고 말했다. 또 의약품의 경우 브랜드 신뢰도가 중요한 만큼 메디톡스는 다른 주요 매출처인 필러 시장에서의 경쟁력 또한 낮아질 것으로 전망되는 상황이다.한편 이번 결정으로 메디톡스와 ITC 소송 중인 대웅제약은 승소 가능성이 한층 높아졌다는 분석이다. 이혜린 KTB투자증권 연구원은 “소송 결과를 예단하기는 어려우나 소송 원고의 부적격 사유와 연결될 수 있는 메디톡신의 품목허가 취소 이슈를 ITC 판사가 증거로 채택한 만큼 소송에서 대웅제약이 이전보다 유리한 입지에 설 가능성 높다고 판단된다”고 전했다. /신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755735
2020.06.18.	edaily	[이데일리N] 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…식약처, 허가취소 확정 外	[이데일리N]1. 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처, 허가취소 확정2. 삼성전자, ‘공급망관리 톱 25’서 16년만에 제외3. 1Q 기업 총자산회전율 0.76회…2015년 이후 최저4. 26일부터 ‘대한민국 동행세일’…온라인·마트 40~50% 할인5. 내달 중순부터 비거주자 전세대출 규제 적용 -간추린 소식SK C&C ‘뇌출혈 영상 AI 판독’ 식약처 GMP 인증 ‘셀트리온 3형제’ 사는 외국인…이달 4270억원 순매수모바일쇼핑 1분기 25조…음식배달 3년전보다 7배↑작년 신탁 재산 968조…DLF 사태로 안전자산 비중 늘어김태완 (wani07@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667166
2020.05.14.	조선일보	얼굴이 재난이냐, 쌍수·보톡스 등 엉뚱한데 쓰이는 지원금	마트에선 안되는데 성형수술은 가능이참에 그 돈으로...피부과 성형외과 '뜻밖에 대박'보톡스·모발 이식 심지어 양악까지 결제가능"얼굴이 재난이냐, 엉뚱한데 쓰인다" 지적도서울 논현동의 한 대형 성형외과 홈페이지 메인화면. 지난 12일 오후 남성 모발 이식 수술로 유명한 서울 신사동의 한 성형외과의원에 전화를 걸어 상담을 받았다. 병원에선 “재난지원금으로 이식 수술과 탈모 치료가 가능하다”고 했다.‘마스크를 써도 눈은 잘 보이고, 얼굴선과 윤곽은 분명 드러납니다. 서울시 재난지원금으로 쌍꺼풀, 리프팅, 가슴 성형, 지방 흡입, 양악 수술까지 적용 가능합니다.’ 서울 논현동의 한 성형외과는 11일부터 병원 홈페이지와 블로그에 이런 내용을 공지하고 있다. 이 성형외과는 서울 강남 한복판 18층 빌딩 전체를 쓰는 대형 병원으로, 해외 4국에 진출해 있다. 연 매출은 800억원이 넘는 것으로 알려져있다. 병원은 “힘든 일이 있는 분은 (재난지원금을) 다른 곳에 쓸 수도 있겠지만, 지금 꼭 필요한 것이 성형이라면 저희 병원에서 좋은 결과를 얻으시길 바란다”는 글도 남겼다.서울 강남구청역 근처 성형외과의 홍보 게시물. 재난지원금으로 쌍커풀도 가능… 성형외과·피부과 특수긴급재난지원금으로 성형수술이나 미용시술을 받으려는 이들로 성형외과·피부과 업계가 ‘재난지원금 특수(特需)’를 맞았다는 이야기가 나온다. 재난지원금은 병원 매출 규모에 관계 없이 소규모 의원은 물론 종합·대학병원에서도 쓸 수 있고, 건강 보험 비급여 진료인 탈모시술이나 미용성형 비용 결제도 가능하다.인터넷 뷰티 정보 커뮤니티에는 최근 “이번에 가슴 수술하는 병원에서 재난지원금 할인 이벤트로 눈 트임 수술까지 예약했다”는 글이 올라왔다. “원래 다니던 성형외과에서 강남구 긴급재난생활비로 피부 관리, 입술 필러 결제를 했다”는 글도 눈에 띄었다.인터넷 뷰티 정보 카페에 공유된 재난지원금 성형 정보.				병원들은 ‘재난지원금 마케팅’에 열을 올리고 있다. 서울 청담동의 한 성형외과는 블로그에 ‘긴급재난지원금 사용처’임을 홍보하며 “그동안 고민이었던 부분을 해결하시길 바란다”고 권유했다. 홈페이지 첫 화면 가운데에 ‘#정부긴급재난지원금 #서울시재난생활비 사용가능’이라는 커다란 팝업 광고를 띄운 대형 성형외과도 있다. 서울 강남구청 근처 성형외과는 지난달 말부터 ‘아이돌봄 쿠폰’과 서울시 재난긴급생활비 등으로 비타민D 주사, 보톡스, 필러 시술을 받을 수 있다고 안내 중이다.서울 논현동의 한 대형 성형외과 광고.  “어디에 쓰든 내맘” vs “얼굴이 재난이냐”긴급재난지원금을 포함해 코로나 관련 정부 지원금은 소상공인 지원 및 지역 경제 활성화를 위해 백화점·대형 마트·유흥 주점 등에서 사용하지 못하도록 막아 뒀다. 하지만 병원에는 진료 항목이나 매출 규모와 관련한 특별한 제한을 두지 않았다. 기업형 성형외과·피부과에서 긴급재난지원금을 사용할 수 있는 이유다. 조장옥 서강대 경제학부 명예교수는 “소득 수준과 관계없이 전 국민에게 지급하고, 사용처도 제대로 구분하지 않다 보니, 재난지원금이 엉뚱하게 쓰이고 있다”고 말했다.재난지원금을 성형수술 등의 용도로 쓰는 것에 대해선 시각이 엇갈린다. ‘지원금을 어디에 쓸지 결정하는 건 개인 자유’라는 의견도 있고, ‘얼굴이 재난도 아닌데, 성형에 쓰는 건 부적절하다’는 시선도 있다.행정안전부 하종목 지역금융지원과장은 “사행 산업·유흥업종이 아닌 이상 미용 성형까지 사용을 제한할 이유는 없지 않느냐”고 말했다.[한경진 기자 kjhan@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003531170
2020.05.14.	Joins.com	이때다…재난지원금 들고 성형외과 몰려간 '코로나 방콕족'	* 사진과 기사 내용은 직접적인 관계가 없습니다. 중앙포토           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 주로 재택근무를 하게 된 김모(35)씨는 ‘이 때다’ 싶어 쌍꺼풀 수술 잘 하는 성형외과를 검색하던 중 ‘재난지원금 성형외과’라는 게시글을 발견했다. 한 성형외과에서 11일부터 신청받은 전 국민 긴급재난지원금으로 ‘쌍꺼풀 수술을 부담 없이 할 수 있다’고 홍보하고 있었다. 김씨는 “성형외과에서도 긴급재난지원금을 쓸 수 있을지는 몰랐는데, 포털 사이트에 올라온 광고를 보고 알게 돼 예약했다”고 말했다.        김씨뿐만이 아니다. 코로나19 때문에 별수 없이 ‘방콕’하던 중, 성형외과·피부과에서 사용 가능한 긴급재난지원금까지 지급되자 “이참에 성형수술 받자”는 사람이 더 늘어나는 추세다. 13일 서울 압구정동의 한 성형외과 상담 직원은 “다음 주 초까지는 예약이 꽉 찼다”고 밝혔다.   ━   재난지원금으로 보톡스·성형수술 예약       [온라인 커뮤니티 캡쳐]           여전히 긴급재난지원금을 성형외과·피부과에서 쓸 수 있는지 헷갈리는 사람들이 많다. 재난지원금은 마사지 업체 등 위생업소와 올리브영과 같은 헬스·뷰티스토어에서 사용할 수 없게 돼 있기 때문이다. 김씨도 “미용 관련한 업체들을 제한해서 성형외과나 피부과도 안될 거라고 생각했다”고 말했다. 지역별 온라인 맘카페에서는 “XX병원에서 재난지원금으로 보톡스 가능하냐” “OO성형외과에서 지방흡입 하려는데 재난지원금으로 가능할까” 등의 문의 글이 이어지고 있다.       앞서 지급됐던 사회취약계층 대상 재난지원금은 연 매출 10억원 이상 병원에서 사용할 수 없었지만, 이번 전 국민 긴급재난지원금은 매출과 관계없이 급여·비급여 항목 모두 병원에서 이용할 수 있다. 신사동에서 피부과를 운영하는 한 의사는 “재난지원금으로 보톡스 맞을 수 있냐는 문의 전화가 많았다”며 “가능하다고 하자 ‘재난지원금으로 시술받겠다’며 예약을 잡은 고객들이 꽤 있다”고 말했다.       ━   "지역 화폐도 받는다" 적극 홍보         13일 포털사이트에 '재난지원금 성형외과'를 검색하자 다수의 홍보글이 검색됐다. [포털사이트 캡쳐]           성형외과에서도 “재난지원금을 잡자”며 적극 나서고 있다. 병원의 온라인 블로그에 ‘재난지원금 사용 방법’과 사용처를 알려주며 ‘성형수술이 가능하다’고 끼워 알리거나, 아예 ‘재난지원금 성형외과’라는 타이틀을 붙여 홍보하고 있다. 강남의 한 성형외과는 “재난지원금으로 수술비 부담은 내려놓고 가벼운 마음으로 오라”고 소개하고 있다. 지역의 한 성형외과에서는 “지역화폐도 받는다”고 알리고 있다.       ━   "마스크 쓰고 회복 가능" 비수기지만 고객 몰려       회복 기간이 부담스러워 성형수술을 하지 못했던 고객이 몰린 덕에 코로나19 사태에도 성형외과는 ‘성업’ 중이었다. 서울 강남구에서 10년 이상 성형외과를 운영한 한 전문의는 “지난달부터 재택근무를 하는 직장인, 학교를 나가지 못하는 대학생들이 주로 찾아와 상담을 받았다”며 “4월은 성형 비수기인데도 일부 인기 병원은 오히려 평소보다 더 줄을 섰다”고 말했다. 성형외과의사회 관계자는 “재택근무 등으로 출근하지 않는 직장인이 이참에 회복 기간이 긴 성형을 하려고 찾아왔다”며 “코로나19 여파로 매출이 크게 떨어질 줄 알았는데 다행스러운 분위기”라고 전했다.     ━   "재난지원금 취지 어긋나" 지적도       재난지원금을 성형외과·피부과까지 허용한 것은 ‘취지’에 맞지 않는다는 지적도 나온다. 회사원 박모(36)씨는 “재난지원금은 코로나19로 인해 소득이 준 가정과 소상공인을 돕기 위한 제도인데, 미용을 목적으로 하는 성형외과나 피부과까지 허용한 것은 과한 것 같다”며 “재난지원금을 보톡스 맞는 데 쓴다는 문장 자체가 이상하지 않나”라고 지적했다. 소상공인연합회 측도 이날 “취지에 맞게 재난지원금을 써 달라”고 호소했다.        반면 한 피부과 의사는 “재난지원금으로 맛있는 음식을 사 먹고, 자동차 타이어를 바꾸고, 골프용품을 사는 것과 미용 시술을 받는 게 뭐가 크게 다른가”라며 “자신의 기호와 편의에 맞게 지원금을 사용할 수 있는 것”이라고 말했다.        행정안전부 측은 “일부 미용성형의원이 광고를 통해 수술을 유도하는데, 과도한 광고나 이벤트성 광고에 대해서는 주의를 줄 예정”이라고 밝혔다.      이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003000620
2020.06.01.	조선일보	보톡스업계 판도 바뀌나… 퇴출위기 메디톡스 운명의 1주일이 다가온다	2016년 11월 4일 정현호 메디톡스 대표이사가 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 '보툴리눔 균주 전체 유전체 염기서열 공개' 미디어 설명회에 참석해 발언을 하고 있다.photo 뉴시스오는 6월 초 국내의 대표적 보톡스(보톨리눔톡신제제) 제조, 개발업체인 메디톡스에게 중요한 두 가지 사건의 결과가 나온다. 먼저 6월 5일(현지시간·한국시간 6일) 미국 국제무역위원회(ITC)가 메디톡스, 대웅제약 간 소송의 최초결정(Initial Determination·ID)을 내린다. 앞서 메디톡스는 대웅제약의 보톨리눔톡신제제인 ‘나보타’가 자사 균주와 제조기술을 도용해 개발됐다며 ITC에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 제소했다. 쉽게 말해 대웅제약이 메디톡스의 보톡스 균주와 제조기술을 도용했다는 주장이다.    이번에 ITC가 내리는 결정이 주목받는 이유는 실제로 이번 결정이 최종판결에 가까운 효력을 지니기 때문이다. 여태까지 ITC의 최초결정에서 나온 결론이 뒤집힌 사례가 전무한 것으로 알려졌다. 이번 소송의 최종결정은 오는 10월 6일 나온다.    메디톡스는 현재 경쟁사인 대웅제약과 보톡스 관련 건으로 국내외에서 형사·민사상 여러 송사를 벌이고 있다. 현재 국내의 대다수 소송은 ITC 최초결정 이후로 일정이 밀렸다. 대부분의 송사가 ITC 최초결정 결과를 지켜보자는 분위기다. 이 때문에 ITC 최초결정이 이후 재판 결과에도 영향을 줄 수 있다는 관측이 나온다.    또 하나는 국내의 변수다. 메디톡스의 보톨리눔톡신제제인 메디톡신에 대한 식품의약품안전처의 최종 품목허가 취소를 결정하는 청문회 역시 6월 초에 나온다. 앞서 메디톡스는 지난 4월 17일 식약처로부터 메디톡신 제조·판매중지 명령을 받았다. “메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 제조한 보톨리눔톡신제제를 팔았다”는 폭로가 나오면서다.  36만원이 넘던 주가는 10만 1100원까지 주저앉았다. 지난 5월 22일 법원이 기존 식약처의 제조·판매중지명령에 집행정지 판결을 내리면서 메디톡신의 판매가 재개되기는 했지만, 청문회에서 최종 품목허가 취소가 결정될 수도 있다. ITC와 식약처의 결정 이후에도 메디톡스와 대웅제약 간 국내 소송은 꾸준히 이어질 예정이다. 민사 외에 메디톡스가 대웅제약을 고소한 형사재판도 아직까지 종결되지 않았다.배용진 기자 max@chosun.com▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027481
2020.04.18.	SBS CNBC	국내 1위 ‘보톡스’ 제조·판매 중단…“무허가 원액 사용”	국내 제약회사 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 보톡스 제품인 '메디톡신주'의 제조와 판매, 사용이 잠정 중단됩니다.메디톡신은 국내 보톡스 점유율 40% 가량을 차지하고 있는 것으로 알려져 있습니다. 식품의약품안전처는 어제(17일) 이같은 결정을 내리고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 밝혔습니다.이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌습니다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했습니다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤습니다.식약처는 "검찰로부터 위반사항을 확인하고, 품목허가 취소 절차에 착수했다" 며 "소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령했다"고 밝혔습니다.식약처는 품목허가 취소 이외에도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 계획입니다.  이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209686
2020.04.18.	KBS	식약처, ‘한국형 보톡스’ 메디톡스주 품목 허가 취소 절차 착수	국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스사의 메디톡신주가 어제(17일)자로 잠정 제조와 판매가 중지됐습니다. 식품의약품안전처는 어제, 메디톡스사가 생산하는 메디톡신주 등에 대해 제조, 판매, 사용을 중지하고 품목 허가 취소 등의 행정 처분 절차에 착수한다고 밝혔습니다. 메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 주사에 쓰이는 약제로 국내에서는 근육 경직 치료와 주름개선 등 미용용으로 많이 사용되고 있습니다. 이와 관련해 식약처 관계자는 검찰로부터 관련 범죄사실과 수사결과가 담긴 공소장을 제공받아 해당 품목의 위반 내용을 확인하고 품목허가 취소 절차에 착수하게 됐다고 밝혔습니다. 이에 앞서 청주지방검찰청은 메디톡스사가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 약의 효능인 역가 정보를 조작해 국가출하승인을 취득했다고 공소장에 적시했습니다. 또한 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소한 바 있습니다. 이와 함께 식약처는 메디톡스사의 이노톡스주에 대해서도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다. 이노톡스주는 이른바 '액상형 주사제 보톡스'로 사용이 간편해 미용용으로 자주 사용되는 약제입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010821310
2020.04.18.	inews24.com	식약처 '한국형 보톡스' 판매 중지·허가 취소 나선 이유…"무허가 원액 사용"	[아이뉴스24 권준영 기자] 식품의약품안전처(이하 식약처)가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 제조·판매·사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다.17일 식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목의 허가 취소에 나선다고 밝혔다. 이의 신청 기간 등 행정 절차를 밟으면 실제 취소는 다음달께 이뤄질 것으로 전망된다.이의경 식품의약안전처장. [조성우 기자]이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤다.식약처 관계자는 "행정상 소요되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령한다"며 "건강보험심사평가원 등 관련 단체에도 즉각적인 사용중지를 요청했다"고 밝혔다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않다고 봤다.일반적으로 보툴리눔제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때는 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타난다. 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.식약처는 이번 사건이 소비자에게 끼치는 영향에 대해서는 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합적으로 평가한 다음 필요한 조치를 취할 예정이다.또 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별로 재발방지 대책을 수립한다는 방침이다.먼저 의약품의 제조·품질관리 때 수기작성, 사진 등 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해서는 데이터의 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입하는 등 제조·품질관리기준(GMP) 관리 체계를 강화할 방침이다.위해도가 낮은 의약품에 대해 서류 검토를 통해 국가 출하승인을 하는 체계도 개편한다. 위해도 1등급 의약품의 경우라도 식약처가 무작위로 시험검사를 실시해 서류 조작을 차단하게 된다.이 밖에 자료조작 등으로 허가·승인을 받아 경제적 이익을 얻은 기업에 대해서는 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하고, 일정기간 허가신청 등을 제한하는 내용으로 약사법 개정을 추진할 계획이다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000534752
2020.04.18.	국민일보	식약처가 ‘한국형 보톡스’ 메디톡신 허가 취소한 이유	뉴시스식품의약품안전처가 국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조·판매·사용을 17일을 기준으로 잠정 중지시키고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다. 이번 조치는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 것에 따른 것이다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했었다. 청주지방검찰청은 메디톡수사가 무허가 원액을 사용한 제품 생산하고 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득했으며 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것으로 드러났다. 검찰은 이날 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소했다.메디톡스는 ‘보톡스’로 불리는 제재로 주로 근육경직 치료, 주름개선에 사용된다. 식약처는 검찰로부터 이같은 범죄사실 등 수사 결과를 제공받아 품목 및 위반사항을 확인하고 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다.식약처는 행정 절차상 소용되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매 중지를 명령했다. 의료인과 심평원, 관련 단체에도 즉각적인 사용 중지를 요청했다. 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향을 크지 않다고 판단했다. 일반적으로 보툴리눔 제제는 체내 투여량이 극소량이며 체내에서 단백분해효소로 분해되기 때문이다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타나고, 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001312651
2020.04.20.	Joins.com	보톡스 판매 중단 당한 메디톡스 "억울하다" 반박 소송한 이유	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신' [뉴스1]            주름 개선 치료제로 잘 알려진 보톡스의 국내 원조기업 메디톡스가 임상허가 관련 본격적인 송사에 휘말리고 있다. 지난 17일 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 밝혔다. 20일에는 메디톡스가 이와 관련한 ‘입장문’을 내고, “식약처가 거론한 메디톡신주는 오래전에 소진됐으며, 현재 시점에서 어떤 공중위생상의 위해도 있을 수 없다”고 반박했다. 또 19일 법원에 식약처의 명령에 대한  ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’소송을 제기했다.       ━   지금 보톡스는 맞아도 되나       당장, 주름 개선 등을 위해 보톡스 시술을 받는 사람들은 걱정이 앞선다. 식약처가 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고 품목 허가를 취소한다면, 보톡스를 맞아온 사람들이 위험에 노출된 건 아닐까 하는 걱정에서다. 결론부터 말하자면, 그런 걱정은 할 필요가 없다. 메디톡스는 “식약처의 조치는 2012년 12월~ 2015년 6월 사이에 생산된 ‘메디톡신주’의 일부가 제조과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 따른 검찰 조사에서 기인한다”며 “해당 제품은 이미 세상에 없기 때문에 지금 문제가 될 것이 없다”고 주장했다. 또 “2006년 최초 출시 시점부터 최근까지 생산된 제품 중에서 이상 사례 보고는 단 한 건도 없었다”고 덧붙였다. 식약처도 17일 발표에서 “소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”고 밝혔다. 사실 메디톡스에는 메디톡신주 외에도 이노톡스주ㆍ코어톡스주 등 보톡스 신제품이 있고, 국내 다른 제약사들의 보톡스 제품도 있다.       피부과 전문의가 이마 주름살을 제거하기 위해 보톡스 주사를 놓고 있다.      ━   그럼 왜 식약처가 문제로 삼나       식약처의 판단은 메디톡신주의 시험 성적서가 조작됐다는 검찰의 수사에 근거한다. 검찰은 지난 17일 메디톡스를 기소하면서 ▶무허가 원액을 사용해 제품을 생산한 것 ▶원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조ㆍ판매한 것 등을 문제 삼았다. 대표는 불구속, 공장장은 구속됐다. 식약처는 검찰로부터 수사결과와 공소장을 받아서 위반사항을 확인한 뒤 약사법에 근거해 품목허가 취소 절차에 착수했다. 무허가 원액 사용 기간과 관계없이 관련 규정과 법을 위반했으니, 법에 따라 품목 취소라는 제재와 그에 앞서 해당 제품의 제조와 판매도 중단시키겠다는 뜻이다.     ━   실정법을 위반했다는 메디톡스가 왜 반박하나       문제가 된 메디톡신주는 메디톡스 전체 매출의 42%를 차지하고 있다. 수출로만 보면, 메디톡신주의 역할이 더 크다. 지난해 총매출액 대비 60%를 수출로 달성했고, 올해는 중국 허가를 통해 더 높은 수출 성장세를 이어갈 것으로 기대하고 있다고 메디톡스는 밝히고 있다. 과거 특정기간 동안의 생산 과정 중 법규 위반의 혐의가 있었다고 해서 문제가 없는 현재의 메디톡신주까지 제조ㆍ판매를 막는 것은 억울하다는 입장이다. 더군다나, 메디톡스는 “앞으로 더욱 철저한 내부 검증과 강화된 모니터링을 통해 재발 방지에 최선을 다하겠다”며 검찰의 기소 내용을 인정하는 듯한 표현을 하면서도 “법원에서 다퉈 볼 소지가 있다”고 상반된 모습을 보이고 있다. 실정법을 위반했다고 볼 소지가 없는 건 아닌데, 그렇다고 심각한 문제가 될 정도는 아닌 “생산 과정상의 문제”라는 주장으로 해석된다.     ━   기소 뒤엔 경쟁업체 간 사활 건 전쟁       이번 사태는 메디톡스의 전 직원이면서 지난해 당시 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 해당 내용을 제보하면서 시작됐다. 2012~2015년 사이에 생산된 메디톡신주의 일부가 제조과정에서 허가변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 내용이다. 메디톡스는 현재 대웅제약을 상대로  미국 국제무역위원회(ITC) 등에서 소송을 진행하고 있다. 대웅제약이 메디톡스 균주와 제조기술 도용했다는 주장이다. 메디톡스는 2000년 보툴리눔 균주를 바탕으로 바이오벤처로 시작했으며, 2006년 국내 최초이자, 세계 네 번째로 보톡스로 잘 알려진 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’를 출시했다. 업계에서는 보톡스 관련 세계시장 규모가 7조원에 달하는 것으로 추정하고 있다.        한편 메디톡스 주가는 20일 장 초반부터 전날과 비교해 30% 내린 하한가(13만3700원)로 시작해 그대로 장을 마쳤다.        최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002994331
2020.04.20.	조선비즈	무허가 원료 쓴 국내 보톡스 1위 메디톡스 위기... "과거 시술 부작용 점검회의 금주 개최"	식약처, 논란 메디톡신주 부작용 점검할 중앙약사심의위 이번주 개최 방침메디톡스, 해당 원액 이미 소진 현재 위험 ‘제로' 주장… 식약처 명령 취소 소송 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’./메디톡스 제공"해당 의약품은 약사법 위반으로 품목허가가 취소될 예정이므로 사용을 중단하고 다른 대체 품목을 투여하시기 바랍니다."식품의약품안전처(식약처)가  전국 의료기관 등에 배포한 보툴리눔 톡신 제재  ‘메디톡신주’에 대한 안전성 서한의 일부다. ‘보톡스'로 알려진 보툴리눔 톡신 국내 1위업체인 메디톡스가 ‘메디톡신주’ 판매 정지 명령을 받아 최대 위기에 처했다. 메디톡신주는 보톨리눔 톡신 제제다. 식품의약품안전처(식약처)가 "허가 내용과 다른 원액으로 만든 보툴리눔 톡신 제품을 팔았다"는 이유를 들어 지난 17일 잠정 제조⋅판매⋅사용 중지에 이어 허가 취소까지 예고한 상태다. 식약처가 수사를 의뢰한 검찰조사에서 무허가 원액 사용이 드러난 당일 식약처는 이 같은 제재를 발표했다. 허가받지 않은 성분을 썼다는 이유로 파장을 일으킨 코오롱생명과학의 인보사 사태 같은 사태가 예상된다는 관측도 나온다. 메디톡스가 20일 대전지방법원에 식약처 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했지만 식약처는 메디톡신주 안전성·유효성을 논의할 ‘중앙약사심의원회(이하 중앙약심)’ 회의를 이번주 강행한다는 입장이다. 중앙약심은 의약품 등 안전성·유효성 기준 등에 대해 식약처에 자문을 해주는 기구다. 중앙약심의 심사 결과와 권고에 따라 의약품의 품목 허가 또는 취소 여부가 결정할 만큼 의약품 허가 과정에서 막강한 권한을 가지고 있다.안전성 논란이 일고 있는 메디톡신주는 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산된 것으로 드러났다. 현재는 2017년 4월 이후에 제조된 메디톡신주만 유통되고 있다는 게 메디톡스측의 주장이다. 그런데 왜 지금 시점에 식약처은 소비자의 안전성을 문제로 제재에 나서게 됐을까. ◆작년 경쟁사 다닌 前직원 제보에서 시작 2019년 5월 메디톡스 전 직원이자 당시 보톡스 경쟁사인 대웅제약에 재직했던 A씨가 국민권익위원회에 공익변호사를 통해 제보한 것으로 시작이 됐다. 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 메디톡신주 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 대해 식약처가 검찰에 수사를 의뢰했고, 검찰은 이를 확인했다. 식약처의 제재는 허가 받거나 신고한 성분외 유효 성분이 검출된 경우 품목허가를 취소할 수 있는 약사법에 근거한다. 메디톡신주는 2006년 식약처 허가를 받은 국내 첫 보톨리눔 톡신 제제로 메디톡스는 이 의약품으로만  지난해 868억원의 매출을 올렸다. 업계에서는 브라질, 태국 등 60여개국에 수출되고 있는 메디톡신주의 수출물량을 대느라 메디톡스가 당시 원액조달에 차질이 생겨 무리했을 것이라는 관측이 나온다. 식약처는 중앙약심 개최와 별개로 내달초까지 사실관계를 소명하라고 메디톡스에 요청했다. 소명 후 열흘 뒤 정부와 회사 관계자들이 참가하는 청문회가 열릴 예정이다. 늦어도 내달말까지 허가 취소 절차를 끝낸다는 게 식약처 방침이다. 메디톡스 무허가 원액 사용 파장이 큰 것은 국내 보톡스 시장의 51%를 점유한 1위업체이기 때문이다. 2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 ‘메디톡신주’는 총 1690만 바이알(100단위 환산 기준)에 달한다. 식약처에 따르면 2012년 12월~2015년 6월 사이 무허가 원액을 사용해 생산된 제품은 39만 바이알에 달하는 것으로 추정된다. ◆과거 시술 소비자 부작용 여부 주목문제는 메디톡신주를 시술한 소비자들에게 자칫 부작용이 생길 지 여부다. 식약처와 메디톡스 메디톡신주의 부작용 등 안전성 문제가 아직까지 발견되지는 않았다는 데 의견을 같이하지만 미묘한 차이가 있다. 식약처는 과거 시술 소비자의 부작용 여부를 검증해야한다는 입장이고, 메디톡스는 논란이 되고 있는 메디톡신주는 이미 소진 된 상태라 현재로서는 전혀 문제될 게 없다는 주장이다. 일반적으로 보툴리눔톡신 제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해되는 특징을 가진다. 주로 알려진 부작용으로는 주사관련 부작용으로 주사부위 통증･당김･부기 등이 있다. 주름개선에 사용 시 눈꺼풀 처짐･부종 등이 나타나고, 경직에 투여 시 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.다만 100% 안전성을 담보할 수는 없다. 허가받지 않은 원액과 보툴리눔톡신 제제 원료인 균주를 혼합해 만든 완제품이 환자에게 투여될 경우, 효과·안전성 측면에서 문제가 될 소지가 있을 가능성도 있기 때문이다. 김상봉 식약처 바이오생약국장은 "현재까지의 자료와 공소장 등을 취합해보면 안전성 우려는 적은 편으로 본다"면서도 "이번 사건에서 확인된 원액 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약심 회의를 통해 검토할 것"이라고 밝혔다. 이어 "전문가 의견을 검토해 약물 투여 환자들에게 부작용 등 영향을 미칠 수 있다는 것으로 결론이 난다면 소비자분쟁해결기준, 제조물책임법에 의거해 추가 처벌 방침을 정할 수도 있다"고 강조했다. 메디톡스는 이날 내놓은 해명자료를 통해 "지금까지 해당 제품으로 인한 공중위생상의 위해가 전혀 없었다"고 밝혔다. 식약처가 제재 근거를 삼은 조항도 문제 삼았다. 해당 조항은 약사법 제 71조다. 이 조항은 제조, 판매 되고 있는 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래한다는 것을 전제로 한다는 게 메디톡스측의 지적이다.  논란이 되고 있는 메디톡신주 생산 기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지로 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않으며 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해도 있을 수 없다는 게 회사측의 주장이다. "현재 유통 가능한 메디톡신주는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품"이라는 설명이다. 메디톡스는 지난 2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라 2019년 수 차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에 어떠한 문제도 없었다는 점을 강조했다. 2000년 바이오 벤처로 시작한 메디톡스는 2006년 국내 최초이자 세계 4번째로 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신주를 개발했다. 메디톡신주는 지난해 868억원의 매출을 올려 전체 매출(2059억원)의 42.1%를 차지했다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000512581
2020.06.18.	매일신문	국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…보톡스 시장 재편 전망	서류 조작 등 약사법 위반으로 품목허가 취소…메디톡스 “행정소송할 것”식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. 연합뉴스국내 보톡스 시장의 매출액 2위 제품 메디톡신이 퇴출당했다. 보툴리눔 톡신 제제로 흔히 보톡스라 불리는 메디톡신은 미용성형 시술용 의약품이다.식품의약품안전처는 오는 25일 자로 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 제조과정에서 무허가 원액을 사용하고도 서류를 조작해 허가된 원액인 것처럼 속였고, 품질 확인을 위한 역가시험 결과가 기준에 맞지 않을 때도 적합한 것처럼 허위 기재한 것으로 나타났다.검찰 또한 메디톡스가 원액과 역가 정보를 조작해 국가출하승인을 취득하는 등 불법을 저질렀다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 등으로 기소했다.이에 대해 메디톡스는 "행정소송을 하겠다"는 공식 입장을 밝혔다. 식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구 소송 등으로 대응하겠다는 것이다.한편 지난해 기준 국내 보툴리눔 톡신 시장 합계 매출액 1천473억원 중 544억원 매출액으로 휴젤(613억원)에 이어 2위였던 메디톡스가 퇴출되면서 향후 보톡스 시장의 재편도 불가피해 보인다.현재 대웅제약의 나보타와 휴온스의 리즈톡스가 보툴리눔 톡신 제제를 판매하고 있고, 종근당과 파마리서치프로덕트도 시장 진출을 선언한 상황이다.채원영 기자 chae10@imaeil.com연합뉴스▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000652111
2020.06.18.	매경닷컴	국산 1호 보톡스…14년만에 불명예 퇴장	메디톡신 품목허가 최종 취소인보사 이어 K바이오 또 타격식약처, 미허가 원액 사용 적발3개 품목 허가취소 최종 결정전체 매출의 40% 날아갈수도메디톡스 "법적 대응 나설 것"원액자료 제출하면 품목허가추가임상없이 재신청은 가능 국내 보톡스 시장 강자인 바이오업체 메디톡스가 개발한 국내 첫 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 퇴출됐다. 보툴리눔 톡신 제제는 미용·성형 등에 쓰이는 바이오의약품으로 최초 개발사인 미국 엘러간의 제품명을 따 통상 '보톡스'로 불린다. 골관절염 치료제인 인보사에 이어 미허가 원액을 사용한 것이 적발돼 메디톡신의 품목허가가 취소되면서 K바이오에 대한 시장 신뢰가 또 한 차례 타격받을 것으로 보인다.18일 식품의약품안전처는 3가지 메디톡신 품목(50·100·150단위)에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 이로써 2006년 국내 1호 보톡스 제품으로 시장에 선보인 메디톡신이 14년 만에 소비자 곁을 떠나게 됐다. 메디톡신은 50·100·150·200단위 등 용량을 달리한 4개 제품을 갖고 있는데 병원에서 환자 상태와 적응증에 따라 달리 사용해 왔다.식약처가 메디톡신에 대한 품목허가 취소를 최종 결정한 것은 메디톡스가 당초 허가 내용과 다른 원액을 사용하면서 서류를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 판단했기 때문이다. 조작된 자료를 제출해 국가출하승인을 받고 의약품을 시중에 판매했다는 결론을 내렸다. 이와 관련해 식약처는 메디톡스 측에 유통 중인 메디톡신 회수·폐기를 명령했다. 또 식약처는 메디톡신 외에 메디톡스의 또 다른 보톡스 제품인 '이노톡스'에 대해 제조업무 정지 3개월에 해당하는 과징금 1억7460만원을 부과했다. 다만 허가 취소에도 불구하고 메디톡신 안전성에 대한 우려는 없다고 평가했다. 식약처 관계자는 "메디톡신 사용 현황과 보툴리눔 톡신 제제 전반에 대한 국내외 임상 논문, 일정 기간 효과를 낸 후 체내 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 안전성 우려는 크지 않다고 의견이 모아졌다"고 설명했다. 이에대해 메디톡스는 "(취소 처분을 받은) 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산된 것으로 오래전에 소진돼 더 이상 존재하지 않는다"며 "현재 유통 중인 제품은 2017년 4월 이후 제조된 의약품으로 식약처 유통제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았다"고 밝혔다.메디톡스는 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등으로 대응할 방침이지만 품목허가 취소 조치로 사업 위축이 불가피할 전망이다. 지난해 메디톡스 사업보고서에 따르면 이번에 품목허가가 취소된 3개 제품이 회사 총매출액(2059억원)에서 차지하는 비중은 42.1%에 달할 만큼 상당하다. 액수로는 867억원에 달하는데 이를 허가 취소된 국내 판매로 좁히면 416억원으로 총매출액 대비 20.2% 수준이다. 하지만 국내 허가가 취소된 만큼 해외 시장에서도 반품이나 수출계약 중단 등으로 이어질 경우 큰 폭으로 매출이 감소할 개연성이 크다. 여기에다 미국 국제무역위원회(ITC)가 다음달 6일(현지시간) 메디톡스와 대웅제약 간에 보툴리눔 톡신 균주 원천 소유 공방에 대한 예비판정을 내릴 예정인 점도 관심사다. 만일 ITC가 대웅제약 손을 들어준다면 메디톡스가 소송비용과 기업 이미지 타격 등으로 입는 손해가 배가될 것으로 보인다. 메디톡스는 지난해 1월 대웅제약이 보툴리눔 톡신 제제 원료가 되는 균주와 제조공정 기술문서 등을 훔쳤다며 ITC에 소송을 제기했다. 또 메디톡스는 중국 진출을 위해 2018년 2월 메디톡신에 대한 품목허가를 신청했지만 아직까지 답변을 받지 못하고 있다. 이번 허가 취소로 부정적인 영향이 확산돼 중국 진출이 좀 더 늦어질 수 있다는 우려도 제기된다.이처럼 악재가 잇따르고 있지만 회사가 문을 닫을 정도로 심각한 상황에 처하지는 않을 것이라는게 업계 중론이다. 메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 뿐만 아니라 필러 사업도 하고 있고 메디톡신 외에 이노톡스·코어톡스 같은 개선된 보툴리눔 톡신 제품 라인을 갖고 있기 때문이다. 메디톡신의 재승인 가능성도 있다. 식약처는 "메디톡스가 정상적인 원액 자료를 제출하고 품목허가를 다시 신청하면 1년 내에 재승인도 가능하지만 이번 취소로 시장의 신뢰를 잃은 만큼 재승인을 신청할지는 미지수"라고 말했다. [김병호 기자 / 서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004598145
2020.06.27.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 알테오젠, '역대 두번째' 규모 4.7조 기술수출 ‘잭팟’	[이데일리 노희준 기자] 한 주(6월22일~6월27일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다 △알테오젠, 세계 10대 제약사에 4.7조 기술수출 ‘잭팟’바이오기업 알테오젠(196170)이 총 4조 6770억원에 달하는 기술수출에 성공했다. 알테오젠은 바이오의약품의 제형(제품 형태) 변경 효소인 ‘인간 히알루로니다아제’ 및 관련 기술(ALT-B4)을 세계 10대 제약사 한 곳에 총 4조 6770억원 규모로 비독점적으로 이전하는 기술수출에 성공했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 11월 첫번째 글로벌 제약사에 ALT-B4을 이전하는 기술수출을 달성한 후  6개월 만에 10대 글로벌 제약사와 체결하는 두번째 기술수출이다. 이번 계약으로 알테오젠은 계약금 193억6000만원과 제품 임상개발, 판매허가 및 판매실적에 따른 마일스톤(단계작 기술료)으로 총 4조 6770억원을 받게 됐다. 또한 추가 개발되는 제품별로 미리 합의한 마일스톤 금액도 받는다. 알테오젠의 최대 4조6770억원에 달하는 기술이전 규모는 2015년 한미약품의 기술수출 이후 최대 규모로 평가된다. 한미약품은 2015년 11월 사노피에 당뇨 신약 후보물질 ‘에페글레나타이드’ 등이 포함된 ‘퀀텀프로젝트’를 약 5조1845억원에 이전한 바 있다.△法, 허가취소 내달 14일까지 효력정지‘무허가 원료’ 사용 혐의로 품목허가 취소 처분을 받은 메디톡스(086900)의 ‘보톡스’ 제품 메디톡신에 대한 처분 효력이 내달 14일까지 중지됐다. 24일 업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일부로 효력이 발생할 예정이던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대해 ‘임시효력 정지 결정’을 내렸다. 임시효력 정지 결정은 취소처분의 집행정지 여부를 결정하기까지 처분의 효력 발생을 중지하는 법원의 직권결정이다. 통상 집행정지 여부를 결정하는 데는 한달 가량이 걸리는 것으로 알려졌다. 이 기간 처분 효력을 정지하지 않을 경우 향후 집행정지 신청이 인용되더라도 이미 피해가 발생해 집행정지 의미가 없어진다. 이런 사태를 방지하기 위한 게 임시효력 정지 결정이다. △삼성바이오로직스, 또 ‘수주 홈런’…상반기 1.7조원 수주삼성바이오로직스(207940)가 코로나19 국면에서도 올해 상반기 지난해 매출의 2.5배 수준인 1조7000억원을 넘는 바이오의약품 생산 수주를 따낸 것으로 나타났다. 삼성바이오로직스는 24일 유럽 소재 제약사와 3809억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다고 공시했다. 이번 계약 규모는 지난해 매출 7015억원의 54.3%에 해당하는 규모다. 계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 이번 계약은 공개된 공시 기준으로 이달 들어 세번째, 올해 삼성바이오로직스가 따낸 7번째 수주다. 7번건의 총 수주 규모는 1조7647억원으로 지난해 매출의 2.52배 규모다. 지난해 수주액 3739억원(11건)의 4.7배를 넘는다.△삼성바이오에피스 항암제 ‘SB8’ 유럽 시판 허가 ‘눈앞’삼성바이오에피스의 항암 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) ‘SB8’이 유럽 시판 허가를 곧 받을 것으로 예상된다. 삼성바이오에피스는 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용 자문위원회(CHMP)가 에이빈시오(프로젝트명 SB8)를 유럽 시장에서 팔 수 있게 허가하는 데 긍정적 의견을 냈다고 27일 밝혔다. 이에 따라 에이빈시오는 통상 2∼3개월 걸리는 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 검토를 거쳐 공식 허가를 얻을 것으로 전망된다. 에이빈시오은 다국적제약사 로슈가 판매 중인 항암제 아바스틴의 바이오시밀러다. 삼성바이오에피스가 해외에 선보이는 바이오시밀러로는 다섯번째 제품이다. 아울러 항암제로는 유방암 치료제 ‘온트루잔트’에 이은 두 번째 제품이다. 미국에서는 지난해 11월부터 미국 식품의약국(FDA)에서도 허가심사를 받고 있다. △서정진 셀트리온 회장 “코로나19 치료제 내달 16일 임상”셀트리온(068270)이 내달 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체치료제의 인체 임상시험에 들어간다. 서정진 셀트리온그룹 회장은 23일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 스타트업 행사 ‘넥스트라이즈(NextRise) 2020’ 기조연설을 통해 “내달 16일에는 코로나19 항체치료제의 인체 임상시험에 돌입할 것”이라고 말했다. 셀트리온은 앞서 수차례 7월 임상시험을 목표로 코로나19 치료제를 개발 중이라고 밝혀왔다. 하지만 구체적인 임상 개시일은 16일이라고 밝힌 것은 이번이 처음이다. 셀트리온은 지난 4월 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화항체를 확보한 뒤 영장류를 대상으로 안전성과 효능을 확인하는 동물실험을 해왔다. △식약처, 코로나19 응급용 진단시약 긴급사용 승인식품의약품안전처는 질병관리본부의 응급용 선별검사 목적 코로나19 진단시약 긴급사용 승인 요청에 대해 적합한 3개 제품을 승인했다고 24일 밝혔다. 에스엠엘제니트리, 바이오세움, 랩지노믹스(084650) 등 3개사가 각 1개 제품씩 승인 받았다. 이는 지난달 11일 질본이 코로나19 응급용 선별검사 진단시약의 긴급사용 신청 공고를 통해 접수받은 13개 제품에 대한 1차 검토 결과다. 응급환자 대상으로 사용되는 응급용 진단시약은 검체 전처리부터 결과 도출까지 1시간 이내인 제품들이다.△국내 코로나19 치료제·백신 임상 15건 승인…치료제 13건·백신 2건현재 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)치료제 개발을 위한 임상은 13건, 백신 개발을 위한 임상은 2건이 승인된 것으로 나타났다. 26일 식품의약품안전처에 따르면 코로나19 치료제 임상은 3상이 2건, 2상 4건, 연구자 임상 7건 등 13건에 달한다. 이 중 우리나라에서 개발한 치료제로는 B형 간염 치료제로 허가된 부광약품(003000)의 클레부딘이 2상 과정에 있다. 신풍제약(019170)의 말라리아 치료제인 피라맥스도 2상, 엔지켐생명과학(183490) EC-18도 2상, 종근당(185750) 항응고제 나파모스타트도 2상 단계에 있다. 백신에 대한 임상 시험은 2건으로 모두 초기 단계(1상~2상)에 있다. 우리나라가 개발 중인 백신으로는 제넥신(095700)의 DNA 백신 ‘GX-19’가 1·2상을 진행하고 있다.△코로나19 감염 자가면역질환자에 ‘램시마’ 처방…최종 음성 판정 ‘퇴원’셀트리온헬스케어(091990)의 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 ‘램시마’가 코로나19에 감염된 자가면역질환 환자 상태를 크게 개선시킨 것으로 나타났다. 23일 셀트리온헬스케어에 따르면 이탈리아 밀라노 국립병원에서 궤양성 대장염으로 입원한 30대 남성 환자가 코로나19 감염으로 폐렴 증상이 발생했지만 ‘램시마’ 처방 이후 일주일 안에 호흡 상태가 좋아졌다. 컴퓨터 단층촬영(CT)으로 환자 폐를 정밀 검사한 결과 염증 완화 등 현저한 개선도 나타났다. 이후 환자는 별도 장치 없이 스스로 자가 호흡을 하며 최종적으로 코로나19 음성 판정을 받고 병원에서 퇴원했다△GC녹십자 구원투수로 등장한 종교단체 신천지종교단체 신천지가 GC녹십자 구원투수로 등장했다. GC녹십자는 그동안 코로나19 완치자로부터 기증받은 혈액을 활용해 코로나19 치료제를 개발하려 했으나 기증자가 부족해 어려움을 겪어왔다. 이런 상황에서 코로나19에 감염됐다 완치된 신도가 모두 4000여명에 달하는 것으로 알려진 신천지가 자진해서 혈액을 기증하겠다고 밝혔다. 녹십자에 따르면 23일 현재 코로나19 완치자 가운데 혈액을 기증하겠다는 의사를 밝힌 사람은 모두 201명이다. 이 가운데 혈액 기증까지 끝낸 완치자는 59명이다. 녹십자 관계자는 “지금까지 코로나19 치료제를 개발하는데 있어 완치자 혈액이 부족해 개발에 속도를 내지 못하고 있었다”면서 “이런 상황에서 이번에 신천지 신도 가운데 코로나19 완치자들이 대거 혈액을 기증하겠다고 나서면서 혈액 부족문제는 완전히 해소될 것으로 보인다”고 말했다.△SK바이오사이언스, 4가 독감백신 영유아 접종 허가백신 전문기업 SK바이오사이언스의 4가 독감백신을 영유아에게 접종할 수 있게 됐다. SK바이오사이언스는 식품의약품안전처에서 자체 개발한 4가 세포배양 독감백신 ‘스카이셀플루4가’의 생후 6개월 이상 만 3세 미만 영유아 투여 적응증을 승인 받았다고 23일 밝혔다. 이로써 스카이셀플루4가는 생후 6개월 이상 모든 연령층에서 접종이 가능해졌다. 앞서 스카이셀플루4가는 지난해 12월 4가 세포배양 독감백신으로는 최초로 세계보건기구(WHO) 사전적격성평가(PQ) 인증도 받은 바 았다. △대웅제약 보톡스 ‘나보타’,중화권 교두보 확보대웅제약은 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서(TFDA)로부터 자체 개발한 보톡스 제품인 ‘나보타’의 미간주름 적응증에 대해 품목허가를 획득했다고 23일 밝혔다. 이번 대만에서의 품목허가 획득을 계기로 나보타를 앞세운 중화권 시장 진출이 초읽기에 들어갔다는 평가다. 현재 나보타는 동남아시아 국가 중 태국·필리핀·베트남·인도에서 발매되고 있다. 지난 12월에는 인도네시아에서 품목허가를 획득했다.△부광약품, 코로나19 치료제 임상설계 변경...히드록시클로로퀸 제외부광약품(003000)이 코로나19 치료제로 개발중인 항바이러스제 레보비르(성분명 클레부딘) 임상 시험에서 말라리아 치료제인 히드록시클로로퀸을 제외하는 등 임상설계를 변경한다고 26일 밝혔다. 이는 초기와는 달리 대조약으로 사용했던 히드록시클로로퀸이 효과와 안전성에서 문제점이 제기되면서 사용 권고에서 빠지게 된 데 따른 것이다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 ‘신의 선물’ 등이라며 코로나19 치료제로 극찬해 주목을 받았던 말라리아 치료제다. FDA는 지난 3월 말 긴급사용을 승인했다. 하지만 미국 FDA는 지난 15일 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했다. 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다는 이유에서다. 이에 따라 변경된 임상시험계획에서는 히드록시클로로퀸 대신 위약(가짜약)이 투여된다. △휴젤, 1주당 2주 무상증자 결정국내 보톡스 시장 1위 기업 휴젤(145020)이 보통주 1주당 신주 2주(200%)를 배정하는 무상증자를 결정했다고 23일 밝혔다. 이번 무상증자로 발행되는 신주는 835만 370주다. 증자 완료 후 휴젤의 총 발행주식수는 기존 431만 9765주에서 1267만 135주로 증가한다. 신주배정기준일은 내달 9일이다. 당일 주주명부에 등재된 주주에 대해 소유 주식 1주당 2주 비율로 배정된다. 무상증자에 따른 권리락은 7월 8일 발생하고 신주 상장 예정일은 같은 달 31일이다. 휴젤은 무상증자를 통한 발행주식수 확대를 기반으로 주식 유동성 증대 및 주주 가치 제고를 실현한다는 계획이다.△유나이티드제약, 개량신약 ‘실로스탄’ 중남미 진출유나이티드제약이 블록버스터 개량신약 ‘실로스탄CR정’을 앞세워 멕시코 시장에 진출한다. 유나이티드제약(033270)은 최근 멕시코 ‘스텐달(Stendhal)’사와 실로스탄CR정의 현지 공급 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 이번에 유나이트디제약이 맺은 공급 물량은 5년간 165만 달러 규모다. 현재 스텐달 사를 통해 현지 등록 절차가 진행 중이다. 실로스탄CR정은 유나이티드제약이 5년간 연구 개발 끝에 지난 2013년 출시한 실로스타졸 성분의 항혈전제 개량신약이다. 기존 1일 2회 복용 제제를 1일 1회 복용으로 개량해 환자의 복약 순응도를 획기적으로 개선했다는 게 회사측 설명이다.△분자진단기업 젠큐릭스, 상장 하루전 FDA 긴급사용승인코로나19 진단키트의 미국 식품의약국(FDA) 긴급사용승인을 획득해 주목받은 분자진단 기업 젠큐릭스가 25일 코스닥에 상장했다. 젠큐릭스는 수년간 축적한 분자진단 기술을 바탕으로 지난 2019년 기술성 평가에서 AA등급을 받은데 이어 올해 코스닥 상장예비심사를 통과했다. 젠큐릭스는 독자적 분자진단 기술을 바탕으로 다양한 진단 키트를 개발, 생산하고 있는 분자진단전문 바이오업체이다. 특히 젠큐릭스는 상장 전날인 24일 미국 FDA로부터 코로나19 진단키트의 긴급사용승인을 획득하면서 성장동력을 확보하게 됐다. △엔지켐생명과학, 글로벌신약 특허 등록 100건 돌파엔지켐생명과학이 세계 20여개국에 보유한 글로벌신약 특허 등록이 100건을 돌파하는 쾌거를 이뤄냈다. 엔지켐생명과학은 24일 미국, 중국, 일본, 프랑스, 독일, 스위스, 영국, 스페인 등 세계 20여개국 특허청으로부터 신약개발과 기술 라이선스에 필수적인 ‘글로벌 신약’ 관련 국내외 특허 101건을 등록했다고 밝혔다. 엔지켐생명과학(183490)이 확보한 특허는 글로벌 신약 EC-18의 기술과 관련해 EC-18 유도체 물질, 제법, 세계 최초 PETA 염증성 질환 치료 작용기전, 코로나19 감염병, 항암, 비알콜성지방간염(NASH), 구강점막염, 호중구감소증, 급성방사선증후군등이다.△녹십자랩셀 미현지법인 아티바 7800만달러 투자유치GC녹십자랩셀은 NK(자연살해) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립한 아티바 바이오테라퓨틱스가 7800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 미국 샌디에이고에 자리한 아티바는 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 ‘NRDO’(개발 중심) 바이오 기업이다. 시리즈A에는 ‘5AM’, ‘venBIO’, ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다는 게 회사측 설명이다.△GC녹십자엠에스, 150억 규모 코로나19 항체진단키트 수출 계약GC녹십자엠에스(142280)는 총 1200만 달러(150억원) 규모의 코로나19 항체진단키트 수출 계약을 체결했다고 23일 공시했다. 이에 따라 GC녹십자엠에스는 프랑스, 사우디아라비아, 필리핀 등 유럽, 중동, 동남아시아 8개국에 항체진단키트를 수출한다. 이 항체진단키트를 사용하면 한두 방울 소량의 혈액으로 10분 이내 코로나19를 진단할 수 있다. △씨드모젠, 美VSI와 CDMO 업무 제휴 체결의약품 위탁 개발·생산(CDMO) 전문기업 씨드모젠은 미국 VSI와 기술 및 사업 협력을 위한 전략적 제휴를 체결했다고 22일 밝혔다. 세포유전자치료제 분야 CDMO 사업 확장을 진행하고 있는 씨드모젠은 유전자치료제 개발이 폭발적으로 증가하는 미국 시장 공략을 본격 추진하기 위해 이번 제휴를 추진했다고 설명했다. VSI는 암젠의 신약개발 연구원 출신인 장병선 대표를 비롯해 암젠 등에서 오랫동안 제형 연구를 수행한 전문가들이 지난 2018년 미국 캘리포니아주에 설립한 바이러스 전문 포뮬레이션 기업이다. 특히 VSI는 바이러스 벡터의 안정성을 높이는 포뮬레이션 개발에 대한 노하우를 갖고 있는 것으로 평가되는 기업이다.△K 바이오 10개사, 협회 지원 통해 美보스턴에 ‘둥지’국내 10개 제약·바이오 기업이 한국제약바이오협회의 지원을 통해 미국 보스턴 캠브리지 이노베이션센터(CIC)에 자리를 잡았다. 한국제약바이오협회는 CIC에 있는 한국제약바이오협회 공용 사무실에 대웅제약, 동성제약, 동아에스티, 보령제약, 삼일제약, 아밀로이드솔루션 , 일동제약, 종근당, 현대약품, 휴온스가 입주했다고 25일 밝혔다. CIC는 1999년 마련된 공유사무실로 연구개발(R&D) 협업이나 기술이전, 합작투자법인(JV) 설립 등이 활발한 곳이다. 보스턴, 마이애미 등 총 7개 지역에 있고 지난해 기준 5000여개 기업이 입주하고 있다. △보령제약, 파미노젠과 인공지능(AI) 신약개발 ‘맞손’보령제약은 인공지능(AI) 딥러닝 기반 신약개발 전문기업인 ‘파미노젠’과 신약개발 공동연구 협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 보령제약은 파미노젠 자료와 기술을 활용해 여러 신약 후보물질을 도출할 계획이다. 파미노젠은 약 200억건의 화합물 구조와 약 16만건의 약물표적 단백질에 대한 빅데이터를 갖고 있다. 파미노젠은 인공지능 및 빅데이터 융합기술, 컴퓨터 모델링 기술을 바탕으로 신약후보물질을 발굴하는 신약개발 전문기업이다. △파미셀, 전립선암·난소암 치료제 임상 1상 동시 승인파미셀은 식품의약품안전처로부터 항암면역세포치료제 두 건에 대해 임상 1상을 승인 받았다고 26일 밝혔다. 해당 치료제는 전립선암 치료제인 셀그램-디씨-피씨와 난소암 치료제인 셀그램-디씨다. 이번 임상 1상은 셀그램-디씨-피씨의 경우 전립선암 환자 10명을 대상으로, 셀그램-디씨는 난소암 환자 10명을 대상으로 서울아산병원에서 각각 실시한다. 파미셀의 두 치료제는 골수혈액에서 분화시킨 수지상세포를 이용한 항암 면역세포 치료 백신이다.△파나시, ‘더마샤인’ 호환되는 멸균주사침 품목허가 획득휴온스글로벌(084110)의 관계사 파나시가 대표적인 국산 미용 의료장비 ‘더마샤인 시리즈’에 호환되는 멸균주사침에 대한 품목허가를 식품의약품안전처로부터 획득했다고 25일 밝혔다. 멸균주사침은 기존 멸균주사침 보다 주사침 외경이 얇아 시술 시 환자 통증이 줄고 출혈이나 멍을 적게 한다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674990
2020.06.18.	MoneyToday	'국내 1호 보톡스'의 퇴출…메디톡스, 해외진출 꿈도 위기	[머니투데이 김근희 기자, 최태범 기자] [(종합)메디톡신주, 최종 허가 취소…중국 진출·ITC 소송 등 영향 주목] 메디톡스 본사 전경 / 사진제공=메디톡스 국내 1호 보툴리눔 톡신인 메디톡스의 '메디톡신주'가 출시 14년 만에 퇴출됐다. 전체 매출의 40% 이상을 차지하는 품목이 사라지면서 메디톡스는 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 이번 품목허가 취소로 국내외 영업 위축은 물론 중국 등 해외시장 진출에도 차질이 불가피할 것으로 보인다. 현재 진행 중인 대웅제약과의 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향이 불가피할 것으로 예상된다. ━메디톡신주, 출시 14년 만에 허가취소  ━식품의약품안전처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가 취소한다고 18일 밝혔다. 2006년 메디톡신주(100단위)가 품목허가를 받은 뒤 14년 만에 역사 속으로 사라지는 것이다.  식약처는 지난 4월17일 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소하자 메디톡신주 품목허가 취소 절차에 돌입했다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다. 또 액상형 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스주'의 시험성적서도 조작했다고 보고 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.━메디톡신주 중국 진출 빨간불 ━메디톡신주 품목허가 취소로 메디톡스의 국내외 영업과 해외진출에 빨간불이 켜졌다. 국내 1호 보툴리눔 톡신인 메디톡신주는 그동안 메디톡스 성장에 가장 큰 역할을 했다. 이번에 허가 취소된 품목들은 지난해 매출의 42.1%를 차지한다. 메디톡신주 200단위는 이번 허가 취소 대상에서 제외됐지만 이미 신뢰를 잃은 상태라 영업 위축이 불가피할 것으로 보인다. 회사는 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스주'와 '코어톡스주'를 통해 매출을 올릴 계획이지만 현재 두 제품의 매출 비중은 10%로 추정된다. 해외시장도 문제다. 메디톡신주는 현재 약 60개국에 판매되고 있다. 특히 메디톡스는 오랜시간 메디톡신주의 중국 진출에 공을 들였다. 현재 중국 허가심사를 받고있는 상황에서 허가가 취소된 만큼 중국 허가 획득도 어려워질 수 있다.━대웅제약과 ITC 소송 영향은? ━메디톡신주 허가취소가 메디톡스과 대웅제약 간 보툴리눔 톡신 균주 출처 관련 ITC 소송에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 업계에서는 메디톡신주의 품목허가 취소가 메디톡스 원고 부적격 사유가 될 수 있는 만큼 소송에 중요한 변수라고 보고 있다. 최근 대웅제약은 메디톡스의 불법행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들을 ITC에 추가로 제출했고, ITC가 지난 3일 해당 문서들을 새롭게 증거로 채택했다. ITC 예비판결일은 다음 달 6일, 최종 판결일은 오는 11월6일이다. 메디톡스 소액주주들로부터 줄소송도 이어질 수 있다. 메디톡스 소액주주 공동소송을 담당하고 있는 법무법인 오킴스는 이미 지난 4월22일 회사를 상대로 손해배상 소송을 제기했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr, 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426810
2020.06.18.	디지털타임스	국산 1호 보톡스 `메디톡신` 결국 퇴출… 메디톡스 "불복 소송"	식약처 품목허가 취소 처분확정매출 40%나 차지, 충격파 클듯경쟁사와 균주도용 소송도 타격1000억 보톡스 시장재편 불가피메디톡스의 주름치료 개선제 '메디톡신'(수출명 뉴로녹스).     메디톡스 제공식품의약품안전처가 메디톡스의 미용치료개선제인 '메디톡신(사진)'의 품목허가를 취소했다. 이로 인해 메디톡스가 주력 제품 영업차단으로 당장 매출에 타격을 입게 될 뿐만 아니라, 대웅제약과의 균주 도용 소송에서도 타격이 우려된다.식약처는 18일 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정했다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다. 이에 대해, 메디톡스는 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다.식약처의 메디톡신 퇴출 조치로 당장, 메디톡스는 회사 매출의 40%를 차지하는 '메디톡신'을 국내에선 더 이상 팔 수 없게 됐다.메디톡스는 1470억원(2019년 기준) 규모의 국내 보툴리눔톡신 시장에서 35%(업계 추정)를 점유하며, 휴젤의 뒤를 이어 2위를 유지해 오고 있다. 국내 보톡스 시장에서 지난해 메디톡스가 거둔 매출은 540억원대로 추정된다.그러나 이번 조치로, 국내 보톡스 1위를 유지 중인 휴젤이 시장을 독식할 가능성이 제기되고 있다. 3위 사업자인 대웅제약도 메디톡신이 빠져나간 자리를 꿰차기 위해 빠르게 시장 확대에 나설 것이란 전망이다.  또한 다수의 중소 바이오기업과  전통제약사 등도 시장에 속속 가세하면서, 큰 변화가 예상되고 있다.실제로 지난해 이니바이오 등 4개 업체가 신규 임상시험 승인을 받았고, 올해 들어서도 유바이오로직스가 에이티지씨와 공동개발 중인 보툴리눔 톡신제제에 대한 임상 3상 IND를 승인받는 등 시장 진입을 준비 중이다. 종근당도 최근 미용성형 제품 라인업을 강화하면서 보툴리눔 톡신 '원더톡스'를 출시한 전망이다. 동화약품도 최근 바이오업체인 제테마와 보툴리눔톡신 치료제 공동개발을 선언했다. 업계 한 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지금은 1000억원 규모 정도지만 앞으로의 성장 잠재력이 더 큰 시장이다"면서 " 2위 사업자의 갑작스런 시장 퇴출은 후발주자들에는 큰 기회가 될 것"이라고 평가했다.메디톡신 판매 중단 조치는 현재 진행 중인 균주 소송에도 직간접적인 영향을 줄 전망이다. 메디톡스와 앨러간은 대웅제약을 상대로 자사 보툴리눔 톡신 균주를 도용한 혐의로 미국 ITC(국제무역위원회)에 소송을 제기한 바 있다.업계 한 관계자는 "ITC에서는 균주의 출처와 기술 도용에 대해서 곧 판결이 나올 전망인데, 메디톡스에 대한 식약처의 최근 결정이 기술 문제에 관련된 것인 만큼 판결에 영향을 줄 것으로 보인다"고 전망했다.당초 ITC 예비판결이 지난 5일 나올 예정이었으나, 대웅제약의 요청으로 7월 6일로 연기됐다. 식약처가 지난 4월17일 메디톡신 제조 및 판매중지 명령을 내린 내용을 대웅제약이 ITC에 제출했고, 이것이 기록물로 받아들여진 것이다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 순연됐다.메디톡스측은 식약처의 이번 조치와 ITC 판결은 무관하다는 주장이다. 이 회사 관계자는 "식약처의 명령은 제조기술상의 문제가 아니라, 오래 전에 일어난 '메디톡신주' 생산 과정상의 문제"라며 "대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민·형사 및 ITC의 소송은 이번 사안과 별개이며, 오는 7월 6일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 밝혀질 것"이라고 주장했다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002605327
2020.06.18.	헤럴드경제	메디톡신, 시장에서 ‘OUT’…보톡스 시장 지각변동	-메디톡스, 보톡스 사업 진행 차질 불가피-2위 제품 사라지면 보톡스 시장도 큰 변화[헤럴드경제=손인규 기자]메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’의 최종 품목허가 취소가 결정되면서 보톡스 시장에도 지각변동이 예상된다. 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하고 있던 비중이 컸던 만큼 그 빈자리를 채우기 위한 다른 제품들의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다.식약처는 18일 메디톡스의 메디톡신주50단위, 100단위, 150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대해 오는 25일자로 품목허가를 취소한다고 밝혔다.식약처는 지난 4월 메디톡신 3개 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차를 시작한 바 있다. 이후 두 차례 청문회를 거쳐 메디톡스 측의 해명을 들었지만 검찰의 기소 내용대로 제조시 무허가 원액 사용, 역가 정보 조작 등의 혐의가 입증됐다고 판단하고 품목허가 취소를 결정했다.이 결정으로 가장 큰 변화를 겪게 될 것은 제조사인 메디톡스다. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보툴리눔톡신 제제다. 메디톡신은 미용 시장 성장으로 동반 상승하며 출시 이후 매년 가파른 성장세를 이어갔다.이에 지난해 기준 메디톡스의 매출액 2000억원 중 메디톡신은 절반이 넘는 1127억원을 차지하고 있다. 국내에서 544억원, 수출로는 583억원을 기록했다.특히 국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 큰 장벽이 될 수 있다. 메디톡신은 현재 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내에서 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 이유로 허가가 취소됐다면 중국의 허가 심사에도 영향을 줄 수 있다.업계 관계자는 “국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 악영향을 줄 수 있는데 이는 메디톡스라는 기업의 존재 자체를 흔들만한 큰 위기가 될 것”이라고 말했다.메디톡신의 시장 퇴출로 보톡스 시장에도 큰 변화가 예상된다. 국내 보톡스 시장은 지난해 기준 1473억원 규모로 집계된다. 이 중 휴젤이 613억원으로 가장 많은 점유율을 갖고 있고, 메디톡스가 544억원을 기록하고 있다. 상위 2개 기업이 전체 보톡스 시장의 80% 정도를 차지하는 것이다.이 중 2위 기업의 제품이 시장에서 빠지게 되면 이 자리를 놓고 다른 제품들의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다.우선 가장 큰 혜택은 현재 1위 자리에 있는 휴젤이 될 것으로 보인다. ‘보툴렉스’를 생산하고 있는 휴젤은 메디톡스보다 시장 진출은 늦었지만 우수한 품질과 공격적인 마케팅으로 메디톡스를 따돌리고 보톡스 시장에서 가장 앞서 있다.그동안 존재감을 발휘하지 못했던 다른 제품들에게도 기회가 될 수 있다. 가장 가능성이 높은 건 대웅제약이다. 대웅제약의 ‘나보타’는 국내에서는 후발 주자지만 지난해 국내 보툴리눔톡신 제제 중 처음으로 미 FDA 승인을 받았다. 이에 지난해 해외 수출액은 300억원을 기록했다. 국내 매출은 113억원이었지만 꾸준히 상승세를 이어가고 있다.최근에는 종근당이 보톡스 시장 진출을 선언했다. 종근당은 최근 ‘원더톡스주’를 출시했는데 종근당은 이미 국내에서 보툴렉스를 지난 해까지 판매한 노하우가 있다.업계 관계자는 “국내 보톡스 시장의 30%를 차지하는 제품이 빠지면서 시장에 큰 변화가 예상된다”며 “선두 제품이 더 많은 점유율을 가져갈지, 새로운 제품들이 치고 나올지 지켜봐야 할 것 같다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687940
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]1500억 보톡스 시장…‘지각변동’ 전망	휴젤·메디톡스 ‘80% 과점체제’ 깨져5년째 1위 휴젤, 가장 큰 수혜 예상‘셋 중 하나’ 점유율 37% 제품 빠져틈새 놓고 기존-신규 업체 경쟁치열[이데일리 박일경 기자] ‘국산 1호 보톡스’ 메디톡신이 흔들리면서 국내 보툴리눔 톡신 제제 이른바 ‘보톡스’ 시장에 지각변동이 예상된다.휴젤의 보툴리눔 톡신 제제 ‘보툴렉스’. (사진=휴젤)18일 제약·바이오업계에 따르면 국내 보톡스 시장 규모는 지난해 기준 1473억원으로 추정된다. 휴젤(145020)이 613억원을 거두며 시장 점유율 약 42%를 기록해 1위로 집계됐다. 이어 메디톡스(086900)가 544억원으로 점유율 37% 수준이다. 상위 2개 회사가 전체 보톡스 시장의 80% 가까이를 ‘과점 체제’로 지배하고 있다.휴젤은 지난 2010년 ‘보툴렉스’를 출시한 뒤 2016년 처음 1위에 올랐다. 이후 5년째 선두 자리를 고수하고 있다. 보톡스 시장 3위로 선두 업체를 추격 중인 대웅제약(069620)은 작년 연간 국내 매출이 113억원에 머물렀지만 해외 수출액은 300억원을 달성했다. 대웅제약의 ‘나보타’는 지난해 국내 보툴리눔 톡신 제제 가운데 최초로 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받았다.(자료=업계 추정치)일단 메디톡신에 대한 품목 허가 취소로 가장 큰 혜택을 볼 것으로 예상되는 곳은 현재 1위인 휴젤이다. 당장 전국 피부과·성형외과 병의원 입장에서 볼 때 오는 25일부터 일주일 만에 메디톡신을 대체할 보톡스 제품을 찾기란 쉽지 않기 때문이다. 휴젤이 제조·생산하는 ‘보툴렉스’는 품질이 우수하고 공격적인 마케팅으로 영업망이 잘 갖춰져 있다.업계 관계자는 “그동안 한국 보툴리눔 톡신 시장을 휴젤의 ‘보툴렉스’와 메디톡스의 ‘메디톡신’이 양분하고 있었던 만큼, 높은 기업 인지도와 신뢰도를 감안하면 1위 기업 휴젤이 커다란 반사 이익을 통해 시장 내 입지를 견고히 다져 나갈 것으로 예측된다”고 내다봤다.종근당이 지난달 초 출시한 보톡스 제품 ‘원더톡스’. (사진=종근당)앞으로 휴젤·메디톡스·대웅제약 등 3사가 주도하는 보톡스 시장에서 공석이 된 메디톡스 자리를 더 많이 차지하기 위한 기존 업체와 신규 진입 업체 간 경쟁이 치열해질 전망이다.지난해 ‘리즈톡스’로 국내 보톡스 시장에 새롭게 뛰어든 휴온스글로벌(084110)은 한국에선 후발 주자이나 2016년부터 일본과 동남아시아 등에서 판매해왔다. 종근당(185750)은 지난달 초 보톡스 제품인 ‘원더톡스주’를 선보였다. 종근당은 보툴렉스를 작년 말까지 시판한 노하우가 있다. 바이오 업체인 제테마 파마리서치프로덕트도 동화약품(000020)과 손잡고 미용 목적이 아닌 치료 영역에서 사용할 수 있는 보톡스 제품 개발에 나섰다.업계 또 다른 관계자는 “우리나라 보톡스 시장에서 30%를 훌쩍 넘는 비중을 가진 제품이 한꺼번에 빠지면서 단기적으로는 선두 제품이 점유율을 높여 가겠지만, 시간이 점차 흐르며 중·장기적으로 갈수록 새로운 제품들이 잠식해 들어올 가능성이 있다”고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004667529
2020.06.18.	헤럴드경제	‘넘버2’ 퇴출 보톡스 시장 지각변동	‘메디톡신’ 품목허가 취소 후폭풍메디톡스 연간 매출 40% 차지 타격소비자들 ‘멘붕’…수출에도 큰 걸림돌메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 특히 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40%를 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다. 이와 함께 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하는 비중도 상당했던 만큼 보톡스 시장을 둘러싼 경쟁은 한층 더 가열해질 것으로 예상된다.식품의약품안전처의 메디톡신주 허가 취소 결정으로 메디톡스는 적지 않은 타격을 받을 것으로 예상된다. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보툴리눔톡신 제제다. 메디톡신은 미용 시장 성장으로 동반 상승하며 출시 이후 매년 가파른 성장세를 이어갔다.지난해 기준 메디톡스의 매출액 2000억원 중 메디톡신은 절반이 넘는 1127억원을 기록했다. 국내에서 544억원, 수출로는 583억원을 기록했다.특히 국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 걸림돌이 될 수 있다는 지적이다. 메디톡신은 현재 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내에서 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 이유로 허가가 취소됐다면 중국의 허가 심사에도 영향을 줄 수 있기 때문이다.메디톡신의 시장 퇴출로 보톡스 시장에도 큰 변화가 예상된다. 국내 보톡스 시장은 지난해 기준 1473억원 규모로 집계된다. 이 중 휴젤이 613억원으로 가장 많은 점유율을 갖고 있고, 메디톡스가 544억원을 기록하고 있다.‘보툴렉스’를 생산하고 있는 휴젤은 메디톡스보다 시장 진출은 늦었지만 우수한 품질과 공격적인 마케팅으로 메디톡스를 따돌리고 보톡스 시장에서 가장 앞서 있다.그동안 존재감을 발휘하지 못했던 다른 제품들에도 기회가 될 수 있다. 가장 가능성이 높은 건 대웅제약이다. 대웅제약의 ‘나보타’는 국내에서는 후발 주자지만 지난해 국내 보툴리눔톡신 제제 중 처음으로 미 FDA 승인을 받았다.최근에는 종근당이 보톡스 시장 진출을 선언했다. 종근당은 최근 ‘원더톡스주’를 출시했는데 종근당은 이미 국내에서 보툴렉스를 지난 해까지 판매한 노하우가 있다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688131
2020.06.19.	헤럴드경제	“보톡스 주사 맞아도 되나요?”	메디톡신 퇴출에 소비자 불안감식약처 “안전성과는 별개 사안”메디톡스, 처분 취소 소송 제기국내 1호 보톡스 제품이자 국내 보톡스시장의 30% 점유율을 가진 메디톡신이 시장에서 퇴출되면서 안전성에 대한 소비자들의 불안감이 커지고있다. 보건당국과 업계에서는 이번 메디톡신의 품목허가 취소사태는 안전성 문제와는 별개라며 선을 긋고있다.어제인 18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위에 대해 최종 품목허가 취소 결정을 내렸다. 제조사인 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반하여 제품을 제조·판매하는 등 약사법을 위반했기 때문이라고 그 이유를 밝혔다.메디톡신(클로스트리디움보툴리눔독소 A형)과 같은 보툴리눔톡신 제제는 근육을 움직이는 신경전달물질을 막는 역할을 한다. 국내에서는 주로 주름 개선의 미용 목적으로 사용되지만 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.보톡스를 투약할 때는 혈관에 주사하지 않도록 주의해야 한다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 하는데 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다. 부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다. 드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 특히 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있다. 하지만 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용하면 큰 문제는 없다는 것이 전문가들의 견해이다.식약처도 메디톡신의 폼목허가 취소에 대해 “현재까지 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정기간 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해되는 제제의 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 안전성 우려는 크지 않다”고 밝혔다.업계 관계자는 “메디톡신의 품목허가 취소는 안전성 문제가 아닌 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 약사법 위반에 따른 조치”라며 “보톡스는 오랜 시간 그 효과와 안전성을 검증받은 약물이기 때문에 전문 의료진에 의해 정확한 방법으로 투약되면 큰 문제는 없다”고 말했다.한편, 메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 19일 밝혔다.메디톡스 관계자는 “식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다”고 말했다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688694
2020.06.19.	MBN	메디톡신 퇴출…보톡스 주사 맞아도 될까	미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있습니다.오늘(19일) 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸습니다.취소 일자는 오는 25일입니다.메디톡스가 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼기 때문입니다.메디톡스는 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.식약처의 '보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서'를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용합니다.근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해주는 미용 치료의 대명사입니다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰입니다.하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 합니다.사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 합니다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 합니다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요합니다.부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있습니다.드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있습니다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있습니다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467999
2020.06.18.	문화일보	보톡스 제품 ‘메디톡신’ 퇴출… 식약처, 허가 취소 확정	원액 바꿔치기·서류 조작최소 수십만명 사용 추정국내 대표적 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스) 제조, 개발업체인 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신’ 등 3개 제품이 허가취소 됐다. 보툴리눔톡신제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 의약품으로, 지난 2006년부터 최소 수십만 명의 사람이 사용했을 것으로 추정된다.18일 식품의약품안전처는 “메디톡신주, 메디톡신주 50 단위, 메디톡신주 150 단위 등 3개 품목에 대해 오는 25일 자로 허가를 취소한다”고 밝혔다. 식약처는 메디톡스가 메디톡신주 등을 생산하면서 △허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 △원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 했으며 △조작된 자료를 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매했다고 밝혔다. 이날 식약처는 메디톡스에 유통 중인 제품을 회수·폐기토록 명령했다. 식약처에 따르면 보툴리눔 독소 제제 사용으로 발생할 수 있는 일반적 부작용은 주사부위 통증 당김, 눈꺼풀 처짐 및 부종, 근육 약화, 피로감 등이다. 식약처는 지난 4월 17일 자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.식약처는 의약품 관련 서류 조작 행위에는 ‘무관용 원칙’으로 대응하겠다는 입장이다. 식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재 및 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 재발 방지를 위한 조사·단속 체계 개편도 이뤄진다. 식약처는 제조·품질관리 서류 조작을 근절하기 위해 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화할 예정이다. 메디톡스는 식약처의 처분이 과하다고 보고 법원에 관련 집행을 멈춰달라는 가처분 신청과 함께 행정소송을 제기할 방침이다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002432104
2020.06.18.	매경닷컴	식약처, 국산 1호 보톡스 메디톡신 50·100·150단위 허가 취소	[사진 제공 = 메디톡스] 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) 메디톡신 50·100·150단위의 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 18일 밝혔다. 지난 2006년 허가된 메디톡신은 국내 기업이 개발한 첫 번재 보툴리눔톡신 제제다. 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 검찰 수사 결과를 바탕으로 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 절차를 시작한다고 밝힌 바 있다. 메디톡스는 과거 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 사항 외에 ▲원액 및 제품의 여가시험 결과가 기준을 벗어난 경우 적합한 것으로 허위 기재 ▲조작된 자료의 식약처 제출을 통한 국가출하승인 획득 및 해당 의약품의 시중 판매 등의 혐의도 적용받았다. 이에 대해 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대한 허가를 취소하고, 이노톡스에 대해서는 제조업무 정지 3개월을 갈음하는 1억7460만원의 과징금을 부과했다. 식약처는 "국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작 행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침"이라며 "이번 사건을 계기로 의약품 관리 체계의 취약점을 보완하고  재발 방지 대책을 수립해 추진한다"고 말했다.우선 제조·품질관리 서류 조작을 근절하기 위해 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화할 방침이다. 식약처는 메디톡신 사건이 GMP 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적 행태로, 제조·품질 관리 자료 중 시험과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험에서 이뤄진 허위 기록 및 데이터 조작이라고 평가했다. 이에 이를 방지하기 위해 약사법 제38조와 관련하여 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 '관리지침'을 마련·배포할 계획이다. 또 시험결과 뿐만 아니라 시험과정 전반에 걸친 데이터를 관리하고, 특히 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리하겠다고 밝혔다. 이에 더해 의약품 제조·수입업체가 '관리지침'에 따라 신뢰성 보증을 위한 자사의 관리기준을 마련토록 행정명령 하고, 현장점검을 통해 기준을 마련하지 않거나 지키지 않는 등 '관리지침'에 어긋나는 경우 데이터 조작 시도·행위로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 계획이다. 국가출하승인 제도의 운영도 개선·강화된다. 메디톡스가 국가출하승인을 받을 때 위해도가 가장 낮은 1단계 의약품에 대해 별도의 국가검정 시험 없이 서류 검토만으로 승인받는 점을 악용했다는 판단에서다. 앞으로 식약처는 위해도 1단계 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시할 방침이다. 또 서류 조작에 대한 처벌을 강화해 허가·승인 신청 자료의 조작이 적발된 업체에 대해 허가·승인 신청 제한기간를 기존 1년에서 5년으로 확대하고, 징벌적 과징금을 생산 수입액의 5%에서 공급액으로 상향하며, 행정처분의 양형을 신설하는 등 약사법을 개정한다. 그러나 식약처는 메디톡신의 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004597617
2020.06.19.	헤럴드경제	“보톡스 주사 맞아도 되나요?”	메디톡신 퇴출에 소비자 불안감식약처 “안전성과는 별개 사안”메디톡스, 처분 취소 소송 제기국내 1호 보톡스 제품이자 국내 보톡스시장의 30% 점유율을 가진 메디톡신이 시장에서 퇴출되면서 안전성에 대한 소비자들의 불안감이 커지고있다. 보건당국과 업계에서는 이번 메디톡신의 품목허가 취소사태는 안전성 문제와는 별개라며 선을 긋고있다.어제인 18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위에 대해 최종 품목허가 취소 결정을 내렸다. 제조사인 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반하여 제품을 제조·판매하는 등 약사법을 위반했기 때문이라고 그 이유를 밝혔다.메디톡신(클로스트리디움보툴리눔독소 A형)과 같은 보툴리눔톡신 제제는 근육을 움직이는 신경전달물질을 막는 역할을 한다. 국내에서는 주로 주름 개선의 미용 목적으로 사용되지만 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰인다.보톡스를 투약할 때는 혈관에 주사하지 않도록 주의해야 한다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 하는데 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요하다. 부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있다. 드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있다. 특히 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있다. 하지만 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용하면 큰 문제는 없다는 것이 전문가들의 견해이다.식약처도 메디톡신의 폼목허가 취소에 대해 “현재까지 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정기간 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해되는 제제의 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 안전성 우려는 크지 않다”고 밝혔다.업계 관계자는 “메디톡신의 품목허가 취소는 안전성 문제가 아닌 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 약사법 위반에 따른 조치”라며 “보톡스는 오랜 시간 그 효과와 안전성을 검증받은 약물이기 때문에 전문 의료진에 의해 정확한 방법으로 투약되면 큰 문제는 없다”고 말했다.한편, 메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 19일 밝혔다.메디톡스 관계자는 “식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다”고 말했다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688694
2020.06.19.	MBN	메디톡신 퇴출…보톡스 주사 맞아도 될까	미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있습니다.오늘(19일) 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸습니다.취소 일자는 오는 25일입니다.메디톡스가 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼기 때문입니다.메디톡스는 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.식약처의 '보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서'를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용합니다.근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해주는 미용 치료의 대명사입니다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰입니다.하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 합니다.사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 합니다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 합니다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요합니다.부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있습니다.드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있습니다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있습니다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467999
2020.06.19.	뉴스1	'국산 1호' 보톡스 허가 취소...메디톡스 "처분 취소소송"	(서울=뉴스1) 임세영 기자 = 국내 보툴리눔톡신제제 시장 매출 1위를 달려온 메디톡스의 '메디톡신'이 식품의약품안전처로부터 허가취소가 결정됐다. 지난 2006년 첫 품목허가를 받은지 14년만이다. 이는 지난해 5월 약사법 등 법 위반 행위에 대한 국민권익위원회 공익신고가 됐던 것이 기폭제가 됐다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 '메디톡신'을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하기도 했다. 사진은 19일 서울 강남구 테헤란로 메디톡스빌딩 모습. 2020.6.19/뉴스1seiyu@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705754
2020.06.18.	YTN	'국내 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출...14년 만에 허가 취소	동영상 뉴스     보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신', 25일 허가 취소허가 취소 품목 회수·폐기…위해성 우려 없어서류 조작해 승인받는 행위에 '무관용' 대응[앵커]국내 1호 보툴리눔 제제, 이른바 '보톡스'로 가장 많이 팔린 '메디톡신' 품목 허가가 취소됩니다.허가 내용과 다른 원액을 사용하고 서류를 조작한 것으로 드러나 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.이형원 기자입니다.[기자]근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 톡신 제제인 '메디톡신' 품목 허가가 오는 25일 취소됩니다.이른바 '보톡스' 국내 시장 점유율 1위로, 지난 2006년 국내 첫 허가를 받은 뒤 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가받은 내용과 다른 방법으로 만들어진 원액입니다. (허가 원액을 쓴 것처럼) 서류를 조작해서 제출한….]이런 무허가 원액 사용 제품은 메디톡신주와 메디톡신주50단위·100단위 등 3개 품목입니다.메디톡스사 전체 매출 42%를 차지하는 주력 상품이기도 합니다.허가 취소된 품목은 모두 회수해 폐기하도록 했는데,다행히 위해성 우려는 크지 않은 것으로 확인됐습니다.보툴리눔 톡신 제제 투여량이 아주 적은 데다, 대부분 체내에서 분해되기 때문입니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가된 내용과 다르긴 한데, 사용한 원액이 보툴리눔 톡신 원액이었기 때문에 위해성은 우려하지 않아도 될 거 같습니다.]식품의약품안전처는 메디톡신처럼 서류를 조작해 승인을 받는 불법 행위에 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.적발되면 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고, 징벌적 과징금 기준도 강화하기로 했습니다.특히 서류 조작을 아예 시도하지 못하도록 보툴리눔 톡신 제제처럼 위해도가 가장 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 받도록 개선할 방침입니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454380
2020.06.18.	SBS & SBSi 	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…14년 만에 퇴출	동영상 뉴스     	 	주름 개선 등에 사용되는 국산 보툴리눔 톡신 주사제 '메디톡신'이 허가 14년 만에 시장에서 퇴출됩니다.식품의약품안전처는 국내 자체개발 제품으로는 처음 허가받은 보툴리눔 톡신 제제인 메디톡스사의 메디톡신 제품에 대해 무허가 원액을 사용하고 제조·품질 관리 서류를 조작한 것이 드러나 품목허가를 취소한다고 밝혔습니다.다만 안전성 우려는 크지 않다고 설명했습니다.메디톡스 측은 처분 취소 청구 소송을 내는 등 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822338
2020.06.18.	YTN	'국내 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출...14년 만에 허가 취소	동영상 뉴스     보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신', 25일 허가 취소허가 취소 품목 회수·폐기…위해성 우려 없어서류 조작해 승인받는 행위에 '무관용' 대응[앵커]국내 1호 보툴리눔 제제, 이른바 '보톡스'로 가장 많이 팔린 '메디톡신' 품목 허가가 취소됩니다.허가 내용과 다른 원액을 사용하고 서류를 조작한 것으로 드러나 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.이형원 기자입니다.[기자]근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 톡신 제제인 '메디톡신' 품목 허가가 오는 25일 취소됩니다.이른바 '보톡스' 국내 시장 점유율 1위로, 지난 2006년 국내 첫 허가를 받은 뒤 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가받은 내용과 다른 방법으로 만들어진 원액입니다. (허가 원액을 쓴 것처럼) 서류를 조작해서 제출한….]이런 무허가 원액 사용 제품은 메디톡신주와 메디톡신주50단위·100단위 등 3개 품목입니다.메디톡스사 전체 매출 42%를 차지하는 주력 상품이기도 합니다.허가 취소된 품목은 모두 회수해 폐기하도록 했는데,다행히 위해성 우려는 크지 않은 것으로 확인됐습니다.보툴리눔 톡신 제제 투여량이 아주 적은 데다, 대부분 체내에서 분해되기 때문입니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가된 내용과 다르긴 한데, 사용한 원액이 보툴리눔 톡신 원액이었기 때문에 위해성은 우려하지 않아도 될 거 같습니다.]식품의약품안전처는 메디톡신처럼 서류를 조작해 승인을 받는 불법 행위에 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.적발되면 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고, 징벌적 과징금 기준도 강화하기로 했습니다.특히 서류 조작을 아예 시도하지 못하도록 보툴리눔 톡신 제제처럼 위해도가 가장 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 받도록 개선할 방침입니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454261
2020.06.24.	아시아경제신문	메디톡스, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 7.7% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 메디톡스가 전일 대비 7.7% 상승하며 급등하고 있다. 메디톡스는 의약품 및 미용 의약품 등 제조/판매업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 메디톡스의 퀀트 재무 점수는 14.08점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 메디톡스가 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704663
2020.06.24.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 20.44% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 20.44% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 4위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴젤의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704667
2020.06.24.	아시아경제신문	파마리서치프로덕트, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 2.81% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 파마리서치프로덕트가 전일 대비 2.81% 상승하며 급등하고 있다. 파마리서치프로덕트는 재생바이오 제약회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 파마리서치프로덕트는 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 파마리서치프로덕트의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704669
2020.06.18.	YTN	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소되자 메디톡스 "행정 소송"	메디톡스메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 품목 허가 취소에 행정소송으로 대응하겠다고 밝혔다.18일, 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작했다며 3개 품목의 허가를 취소했다. 취소 일자는 오는 25일부터이며 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 식약처는 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수ㆍ폐기하라고 명령했다.식약처는 지난 4월 17일부터 해당 품목의 제조·판매 사용을 잠정 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행했다.이에 메디톡스는 18일 공시에서 "식약처의 공문을 확인했다"며 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 밝혔다.가처분신청은 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해 달라고 요청하는 것이다. 법원이 효력정지 가처분신청을 받아들일 경우 처분 취소 청구 소송 결과가 나올 때까지 허가가 취소된 제품을 생산하고 판매할 수 있다.지난해 5월 55만 원대를 호가했던 메디톡스 주가는 18일 현재 70%가 넘게 하락한 12만 원까지 폭락했다. 메디톡스는 현재까지 3종의 보툴리눔 톡신 제제를 세계 60여 개국에 판매 중이며 최근에는 중국 진출을 목표로 당국의 허가 심사를 받고 있었으나 식약처의 결정으로 수출 여부가 불투명해질 것으로 보인다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001454232
2020.06.18.	조선비즈	토종 보톡스 1호 '메디톡신' 허가 취소에 메디톡스 "행정 소송 맞대응"	메디톡스/연합뉴스TV메디톡스(086900)는 식품의약품안전처(식약처)의 보툴리눔 톡신 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 처분에 대해 행정소송으로 대응한다고 18일 밝혔다.메디톡스는 이날 전자공시시스템에  "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다. 이날 식약처는 메디톡스의 ‘메디톡신’ 3개 품목(150·100·50단위)을 오는 25일자로 최종 허가취소 한다고 밝혔다. 지난 4월17일 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지하고 허가취소 절차에 착수한 지 두 달만의 결론이다. 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는 이유에서다. 이 밖에 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스’에 대해서도 제조정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분 받았다.통상 효력정지 가처분 신청에 대한 법원의 결정이 평균적으로 일주일에서 열흘 내에 나오는 점에 비춰보면 식약처가 허가 취소를 예고한 날인 25일 전후로 이 같은 결과가 나올 것으로 보인다. 가처분 신청은 본안 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해 달라는 처분을 요청하는 것이다. 당사자에게 ‘회복하기 어려운 손해’가 생기는 것을 막기 위해 긴급한 필요가 있다고 인정되고, 집행 정지로 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있다고 보기 어려울 때 받아들여진다.만약 법원이 허가취소 전에 효력정지 가처분신청을 받아들이면 본안 소송 결과가 나올 때까지 현재의 상태를 유지하면서 제품을 생산 및 판매하는 게 가능하다. 그러나 본안 소송은 대법원까지 가는 등 법정 싸움이 길어질 수 있는만큼 최종 결론이 나기까지는 2~3년이 걸릴 수 있다. 한편 식약처는 ‘메디톡신’의 허가취소 사실을 미국·일본·독일·프랑스·캐나다·싱가포르·말레이시아 등 세계 49개 국가에 통보할 예정이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541658
2020.06.18.	YTN	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소되자 메디톡스 "행정 소송"	메디톡스메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 품목 허가 취소에 행정소송으로 대응하겠다고 밝혔다.18일, 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작했다며 3개 품목의 허가를 취소했다. 취소 일자는 오는 25일부터이며 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 식약처는 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수ㆍ폐기하라고 명령했다.식약처는 지난 4월 17일부터 해당 품목의 제조·판매 사용을 잠정 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행했다.이에 메디톡스는 18일 공시에서 "식약처의 공문을 확인했다"며 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 밝혔다.가처분신청은 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해 달라고 요청하는 것이다. 법원이 효력정지 가처분신청을 받아들일 경우 처분 취소 청구 소송 결과가 나올 때까지 허가가 취소된 제품을 생산하고 판매할 수 있다.지난해 5월 55만 원대를 호가했던 메디톡스 주가는 18일 현재 70%가 넘게 하락한 12만 원까지 폭락했다. 메디톡스는 현재까지 3종의 보툴리눔 톡신 제제를 세계 60여 개국에 판매 중이며 최근에는 중국 진출을 목표로 당국의 허가 심사를 받고 있었으나 식약처의 결정으로 수출 여부가 불투명해질 것으로 보인다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001454232
2020.06.18.	조선비즈	토종 보톡스 1호 '메디톡신' 허가 취소에 메디톡스 "행정 소송 맞대응"	메디톡스/연합뉴스TV메디톡스(086900)는 식품의약품안전처(식약처)의 보툴리눔 톡신 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 처분에 대해 행정소송으로 대응한다고 18일 밝혔다.메디톡스는 이날 전자공시시스템에  "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다. 이날 식약처는 메디톡스의 ‘메디톡신’ 3개 품목(150·100·50단위)을 오는 25일자로 최종 허가취소 한다고 밝혔다. 지난 4월17일 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지하고 허가취소 절차에 착수한 지 두 달만의 결론이다. 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는 이유에서다. 이 밖에 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스’에 대해서도 제조정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분 받았다.통상 효력정지 가처분 신청에 대한 법원의 결정이 평균적으로 일주일에서 열흘 내에 나오는 점에 비춰보면 식약처가 허가 취소를 예고한 날인 25일 전후로 이 같은 결과가 나올 것으로 보인다. 가처분 신청은 본안 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해 달라는 처분을 요청하는 것이다. 당사자에게 ‘회복하기 어려운 손해’가 생기는 것을 막기 위해 긴급한 필요가 있다고 인정되고, 집행 정지로 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있다고 보기 어려울 때 받아들여진다.만약 법원이 허가취소 전에 효력정지 가처분신청을 받아들이면 본안 소송 결과가 나올 때까지 현재의 상태를 유지하면서 제품을 생산 및 판매하는 게 가능하다. 그러나 본안 소송은 대법원까지 가는 등 법정 싸움이 길어질 수 있는만큼 최종 결론이 나기까지는 2~3년이 걸릴 수 있다. 한편 식약처는 ‘메디톡신’의 허가취소 사실을 미국·일본·독일·프랑스·캐나다·싱가포르·말레이시아 등 세계 49개 국가에 통보할 예정이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541658
2020.06.24.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 20.44% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 20.44% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 4위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴젤의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704667
2020.06.24.	아시아경제신문	파마리서치프로덕트, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 2.81% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 파마리서치프로덕트가 전일 대비 2.81% 상승하며 급등하고 있다. 파마리서치프로덕트는 재생바이오 제약회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 파마리서치프로덕트는 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 파마리서치프로덕트의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704669
2020.06.19.	여성신문	'국산 1호 보톡스' 14년 만 시장 퇴출에…메디톡스, 식약처 상대로 행정소송 제기	메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소가 확정됐다.국내 자체 기술 개발로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제재 '메디톡신'이 14년 만에 품목허가 취소 처분이 내려지자 회사 측은 식품의약품안전처를 상대로 행정소송을 제기했다고밝혔다.메디톡스는 18일 품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응하겠다고 공시했다. 이어 이날 저녁 식약처의 메디톡신 품목허가 취소처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송을 제기했다.이어 "메디톡신 및 이노톡스와 관련해 대전식품의약품안전청으로부터 행정처분 및 회수 폐기 명령 공문을 수령했다"고 했다.앞서 식약처는 메디톡스가 생산하는 '메디톡신주' 등 3개 품목에 대해 오는 25일 자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주 150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 이들 제품이 연 매출 약 40%를 차지해 회사가 입을 타격이 클 것으로 예상된다.메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 보툴리눔 톡신 제제다. 보톡스라고 불리며 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰이는 바이오의약품이다.식약처는 메디톡스가 메디톡신주 등을 생산하면서 허가하지 않은 다른 원액을 사용하고 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다고 판단했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 기준을 벗어나는 경우도 적합하다고 허위기재했으며 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매했다고 봤다.메디톡스는 이 문제와 별개로 대웅제약과 4년 간 '균주 도용'과 관련해 진실 공방을 하고 있다. 메디톡스는 대웅제약이 보툴리눔 균주를 도용했다는 주장을, 대웅제약은 다른 균주라며 맞서는 상황이다.메디톡스는 미국 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약과 현지 판매사 에볼루스를 공식 제소했으며 다음달 6일(현지시각) 나올 예비 판정을 앞두고 있다. 식약처의 품목허가 취소 처분이 영향을 미칠 수 있다는 분석이 나온다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000079096
2020.06.19.	MBN	'국산 보톡스' 메디톡신 맞아도 되나?…메디톡스 "처분 취소소송"	메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 놓고 식품의약품안전처와의 소송전에 돌입했습니다.메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 '토종' 보툴리눔 톡신 제제입니다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품입니다.메디톡스는 어제(18일) 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 오늘(19일) 밝혔습니다.메디톡스 관계자는 "식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다"고 말했습니다.이에 앞서 식약처는 어제(18일) 메디톡신주 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위) 제품의 품목허가를 오는 25일자로 취소했습니다.메디톡스는 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 사용하고, 제품의 시험 결과를 서류에 허위로 기재하는 등의 약사법 위반 행위를 저지른 것으로 드러났다. 조작된 서류로 식약처로부터 국가출하승인을 받고 시중에 판매한 혐의도 받고 있습니다.이에 대해 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있습니다.메디톡스에 따르면 품목허가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억 원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억 원)의 42.1%를 차지합니다. 국내에서만 품목허가 취소된 상황이지만 해외 사업 역시 타격을 입을 가능성이 작지 않습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001468075
2020.06.19.	아시아경제신문	메디톡스 "행정소송 주력·다른 보톡스 판매 강화"	[아시아경제 조현의 기자] 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 국내 최초로 자체 개발한 보톡스를 내놓은 메디톡스의 향후 행보에도 관심이 쏠린다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품인 만큼 회사가 입을 타격도 클 전망이다.메디톡스 관계자는 19일 "식품의약품안전처의 품목허가 취소 처분에 행정소송을 제기하는 동시에 대웅제약과의 균주 출처를 둘러싼 분쟁에 집중할 계획"이라고 밝혔다.식약처가 이미 지난 4월 해당 품목의 잠정 제조·판매 중지명령을 내렸기 때문에 일각에선 메디톡스가 메디톡신 대신 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 '이노톡스'와 '코어톡스' 에 주력할 것이란 전망도 나왔다.하지만 회사 측은 메디톡신의 빈자리를 다른 제품으로 채우는 대신 품목허가 취소 처분에 정면 대응하겠다는 입장이다. 메디톡스 관계자는 "회사 측의 기본 방침은 품목허가 취소 처분이 과한 만큼 행정소송에서 다투겠다는 것"이라며 "메디톡신의 품목허가 취소도 막는 한편 이노톡스와 코어톡스의 판매도 이어가겠다"고 밝혔다.메디톡스는 대웅제약과의 '균주 도용' 다툼에도 전념할 방침이다. 두 회사는 보툴리눔 톡신 균주 출처를 놓고 4년 넘게 진실 공방을 펼치고 있다. 메디톡스는 대웅제약이 자사 보툴리눔 균주를 도용했다고 주장하는 반면 대웅제약은 메디톡스와 다른 균주라며 팽팽히 맞서고 있다.메디톡스는 미국에서 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약과 현지 판매사 에볼루스를 공식 제소한 상태다. ITC가 다음 달 6일(현지시간) 예비 판정을 내리는 가운데 식약처의 품목허가 취소 처분이 영향을 미칠 수 있다는 분석도 나온다. 최종 판정은 11월 초다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701876
2020.06.18.	MoneyToday	메디톡스 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…"서류조작 무관용"	[머니투데이 최태범 기자] [(상보)식약처 메디톡신 3개 품목 회수·폐기 명령] 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 밝혔다.18일 식약처에 따르면 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고, 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다고 파악했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매했다는 이유로 품목허가 취소를 결정했다. 식약처는 “메디톡스는 2012년부터 2015년까지 지속·반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다”며 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”고 했다. 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해선 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소하고, 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고, 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 식약처는 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠 뿐만 아니라 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상을 준다”며 “관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 것”이라고 밝혔다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426774
2020.06.18.	financial news	국산 보톡스 '메디톡신'  결국 퇴출.. 안전성에 우려 없지만 무관용 처벌	"서류조작은 심각한 기만행위"식약처, 14년만에 허가 취소메디톡스 "처분취소 청구소송" 뉴스1 메디톡스의 '메디톡신'이 시장에서 퇴출됐다.   메디톡스는 2000년 바이오벤처로 시작해 2006년 국내 최초 자체 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신을 개발했다. 메디톡신은 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.   18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소일자는 오는 25일자다.   식약처는 메디톡스 서류조작 행위에 대해 무관용 처벌하겠다고 강조했다. 허가 취소품목에 대한 인체 안전성 우려는 크지 않다고 봤다.   ■식약처 "메디톡스 원액 바꿔치기"   품목허가 취소대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.   식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.   식약처는 메디톡신 품목허가를 취소하기로 결정하면서 국민건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작 행위를 무관용 원칙으로 단속·처벌하겠다는 방침을 전했다.   근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신뢰에 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다는 이유다.   식약처에 따르면 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 원액을 바꿔치기하고, 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다.   서류조작 행위는 조직적으로 은폐돼 약사법에 따른 행정조사로는 확인에 한계가 있었고, 검찰 수사를 통해 이 같은 행위가 밝혀졌다고 설명했다.   식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 '메디톡신주' 등 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 '이노톡스주'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 허가 취소된 메디톡신 3개 품목도 회수·폐기토록 명령했다.   ■"안전성 우려 크지 않아"   식약처는 메디톡신주의 안전성 우려는 크지 않다고 봤다. 중앙약사심의위원회에 자문한 결과 메디톡신 사용 현황, 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합해 안전성 우려는 크지 않다는 것이다.   한편 메디톡스와 대웅제약은 보툴리눔 톡신 균주 출처를 둘러싼 분쟁 중이다. 제약업계에 따르면 미국 국제무역위원회(ITC)는 다음달 5일(현지시간) 양사 분쟁에 대한 최초결정(Initial Determination·ID)을 내릴 예정이다.   앞서 지난해 1월 메디톡스는 대웅제약을 상대로 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 균주와 제조공정 기술문서를 도용했다고 보고 ITC에 소송을 제기했다.   ITC는 애초 이달 5일 예비판정을 발표할 계획이었지만 대웅제약으로부터 추가 서류를 받기로 하고 예비판정일을 한 달 정도 미뤘다. ITC가 내리는 결정이 주목받는 이유는 실제로 최초결정이 최종판결에 가까운 효력을 지니기 때문이다. ITC 소송 최종판결은 오는 10월 6일 나온다.   메디톡스는 식약처 처분에 행정소송으로 맞서겠다는 입장이다. 메디톡스 관계자는 "식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라며 "ITC 최초결정은 긍정적인 결과가 나올 걸로 보고 기다리겠다"고 했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004446014
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신, 결국 취소…식약처 "서류조작, 무관용·엄단 조치"	서류조작 등으로 메디톡신주 등 3개 품목 취소[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신이 결국 퇴출됐다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제가 허가된 지 14년 만이다. 메디톡신은 메디톡스 연간 매출의 40% 차지하는 제품이다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다.식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 이와함께 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 것으로 드러났다. 결국 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스가 약사법을 위반했다고 봤다. 약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다. 이에 따라 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소하고 ‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 식약처는 품목허가 취소 이유에 대해 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”며 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미친다”고 강조했다. 또한 “근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 덧붙였다.식약처는 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이라고 역설했다. 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립해 추진키로 했다. 식약처는 이밖에 품목허가 취소 결정을 내린 메디톡신의 안정성 우려는 크지 않다고 강조했다.식약처 관계자는 “해당 의약품 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 메디톡신으로 인한 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667062
2020.06.19.	MBN	메디톡신 퇴출…보톡스 주사 맞아도 될까	미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있습니다.오늘(19일) 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸습니다.취소 일자는 오는 25일입니다.메디톡스가 메디톡신을 생산하면서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가 시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재하는 등 약사법을 어겼기 때문입니다.메디톡스는 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.식약처의 '보툴리눔 주사제 안전사용을 위한 안내서'를 보면, 이번에 취소된 메디톡신을 포함해 흔히 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔균에 의해 만들어지는 신경독소를 사용합니다.근육을 움직이는 신경전달물질을 막아 근육을 이완해서 미간 주름을 일시적으로 개선해주는 미용 치료의 대명사입니다. 눈꺼풀 경련·사시·근육경직 등 근육 긴장 이상 관련 질환의 치료에도 쓰입니다.하지만 말초신경계에 작용하면 신경전달을 막아 근육마비나 신경장애를 유발할 수도 있기에, 충분한 의학적 전문 지식을 가진 의사의 처방에 따라 엄격한 관리하에 사용해야 합니다.사용할 때는 혈관에는 주사하지 않도록 주의해야 합니다. 권장 사용량과 횟수를 초과하지 않도록 해야 합니다. 보툴리눔 독소에 대한 항체가 생성되면 효과가 감소할 수 있기에 주사제 투여 간격을 지키는 것도 중요합니다.부작용으로는 보툴리눔 제제 주사 부위에 통증, 당김, 열감, 염증 등이 발생할 수 있습니다.드물게는 알레르기성 쇼크(아나필락시스)·두드러기·호흡곤란 등 심각한 과민 반응이 나타날 수 있습니다.보툴리눔 톡신 제제가 다른 부위로 퍼지면 급격한 근력 쇠약·언어 장애·방광 통제 상실·호흡곤란·눈꺼풀 처짐 등의 증상도 일어날 수 있습니다. 중증근무력 증상이나 말초 운동신경질환 등 신경근 질환이 있는 환자에게는 심한 삼킴곤란, 호흡 저하 등이 발생할 수 있으니 각별히 조심해야 합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467999
2020.06.18.	YTN	'국내 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출...14년 만에 허가 취소	동영상 뉴스     보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신', 25일 허가 취소허가 취소 품목 회수·폐기…위해성 우려 없어서류 조작해 승인받는 행위에 '무관용' 대응[앵커]국내 1호 보툴리눔 제제, 이른바 '보톡스'로 가장 많이 팔린 '메디톡신' 품목 허가가 취소됩니다.허가 내용과 다른 원액을 사용하고 서류를 조작한 것으로 드러나 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.이형원 기자입니다.[기자]근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 톡신 제제인 '메디톡신' 품목 허가가 오는 25일 취소됩니다.이른바 '보톡스' 국내 시장 점유율 1위로, 지난 2006년 국내 첫 허가를 받은 뒤 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가받은 내용과 다른 방법으로 만들어진 원액입니다. (허가 원액을 쓴 것처럼) 서류를 조작해서 제출한….]이런 무허가 원액 사용 제품은 메디톡신주와 메디톡신주50단위·100단위 등 3개 품목입니다.메디톡스사 전체 매출 42%를 차지하는 주력 상품이기도 합니다.허가 취소된 품목은 모두 회수해 폐기하도록 했는데,다행히 위해성 우려는 크지 않은 것으로 확인됐습니다.보툴리눔 톡신 제제 투여량이 아주 적은 데다, 대부분 체내에서 분해되기 때문입니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가된 내용과 다르긴 한데, 사용한 원액이 보툴리눔 톡신 원액이었기 때문에 위해성은 우려하지 않아도 될 거 같습니다.]식품의약품안전처는 메디톡신처럼 서류를 조작해 승인을 받는 불법 행위에 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.적발되면 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고, 징벌적 과징금 기준도 강화하기로 했습니다.특히 서류 조작을 아예 시도하지 못하도록 보툴리눔 톡신 제제처럼 위해도가 가장 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 받도록 개선할 방침입니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454261
2020.06.18.	SBS & SBSi 	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…14년 만에 퇴출	동영상 뉴스     	 	주름 개선 등에 사용되는 국산 보툴리눔 톡신 주사제 '메디톡신'이 허가 14년 만에 시장에서 퇴출됩니다.식품의약품안전처는 국내 자체개발 제품으로는 처음 허가받은 보툴리눔 톡신 제제인 메디톡스사의 메디톡신 제품에 대해 무허가 원액을 사용하고 제조·품질 관리 서류를 조작한 것이 드러나 품목허가를 취소한다고 밝혔습니다.다만 안전성 우려는 크지 않다고 설명했습니다.메디톡스 측은 처분 취소 청구 소송을 내는 등 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822338
2020.06.18.	YTN	'국내 1호 보톡스' 메디톡신 퇴출...14년 만에 허가 취소	동영상 뉴스     보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신', 25일 허가 취소허가 취소 품목 회수·폐기…위해성 우려 없어서류 조작해 승인받는 행위에 '무관용' 대응[앵커]국내 1호 보툴리눔 제제, 이른바 '보톡스'로 가장 많이 팔린 '메디톡신' 품목 허가가 취소됩니다.허가 내용과 다른 원액을 사용하고 서류를 조작한 것으로 드러나 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.이형원 기자입니다.[기자]근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 톡신 제제인 '메디톡신' 품목 허가가 오는 25일 취소됩니다.이른바 '보톡스' 국내 시장 점유율 1위로, 지난 2006년 국내 첫 허가를 받은 뒤 14년 만에 시장에서 퇴출당하는 겁니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가받은 내용과 다른 방법으로 만들어진 원액입니다. (허가 원액을 쓴 것처럼) 서류를 조작해서 제출한….]이런 무허가 원액 사용 제품은 메디톡신주와 메디톡신주50단위·100단위 등 3개 품목입니다.메디톡스사 전체 매출 42%를 차지하는 주력 상품이기도 합니다.허가 취소된 품목은 모두 회수해 폐기하도록 했는데,다행히 위해성 우려는 크지 않은 것으로 확인됐습니다.보툴리눔 톡신 제제 투여량이 아주 적은 데다, 대부분 체내에서 분해되기 때문입니다.[문은희 / 식약처 바이오의약품 품질관리과 과장 : 허가된 내용과 다르긴 한데, 사용한 원액이 보툴리눔 톡신 원액이었기 때문에 위해성은 우려하지 않아도 될 거 같습니다.]식품의약품안전처는 메디톡신처럼 서류를 조작해 승인을 받는 불법 행위에 무관용 원칙으로 대응하겠다고 밝혔습니다.적발되면 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고, 징벌적 과징금 기준도 강화하기로 했습니다.특히 서류 조작을 아예 시도하지 못하도록 보툴리눔 톡신 제제처럼 위해도가 가장 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 받도록 개선할 방침입니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454261
2020.06.18.	SBS & SBSi 	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…14년 만에 퇴출	동영상 뉴스     	 	주름 개선 등에 사용되는 국산 보툴리눔 톡신 주사제 '메디톡신'이 허가 14년 만에 시장에서 퇴출됩니다.식품의약품안전처는 국내 자체개발 제품으로는 처음 허가받은 보툴리눔 톡신 제제인 메디톡스사의 메디톡신 제품에 대해 무허가 원액을 사용하고 제조·품질 관리 서류를 조작한 것이 드러나 품목허가를 취소한다고 밝혔습니다.다만 안전성 우려는 크지 않다고 설명했습니다.메디톡스 측은 처분 취소 청구 소송을 내는 등 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822338
2020.06.18.	여성신문	메디톡스 '메디톡신' 결국 허가취소...국산 보톡스 16년 만 역사 속으로	메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소가 확정됐다.ⓒ뉴시스메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소가 확정됐다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 메디톡신주, 메디톡신 주50단위, 메디톡신주 150단위 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 허가 취소 품목에 대한 인체 안전성 우려가 크지 않으나 국민건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 메디톡스 서류조작 행위에 대해 국제 신뢰에 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다는 이유를 들어 무관용 처벌하겠다고 결론을 내렸다. 단 메디톡신주 200단위는 허가 취소되지 않았다.식약처는 앞서 지난 4월 17일 해당 품목에 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행했다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다고 판단했다. 이같은 서류조작 행위가 조직적으로 은폐돼 약사법에 따른 행정조치로 확인에 한계가 있었고 검찰 수사를 통해 밝혀졌다는 것이다.구체적으로 메디톡스가 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류 조작, 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의 등이다.식약처는 제조,품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '이노톡스'에 대해 제조업무정지 3개월과 과징금(1억7460만원)을 처분했다. 또한 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 했다.식약처는 이번 사건은 의약품 제조,품질 관리 기준(GMP) 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적 행태로 제조,품질 관리 자료 중 시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험(동물시험 등)에서 이뤄진 허위 기록 및 데이터 조작이라고 판단했다.향후 식약처는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이다.메디톡신이 허가 취소됨에 따라 메디톡스는 매출 하락이 불가피할 전망이다. 이 제품은 지난 2006년 메디톡스가 국내 최초로 국산 보툴리눔 톡신 제제로 각광받았던 약이 14년 만에 역사 속에서 사라지는 것이다. 지난해 868억원 매출을 올려 국내 보툴리눔 톡신 시장 점유율 1위를 차지한 제품이다. 메디톡스 전체 매출의 42%를 달성해 회사 성장에 큰 역할을 했다.이번 허가 취소에 따라 메디톡신은 영업 위축이 불가피할 것으로 예상된다. 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스주'와 '코어톡스주'를 통해 매출을 올릴 계획이나 이 두 제품은 회사 매출 10% 정도에 불과하다.메디톡스는 식약처의 처분에 행정소송으로 대응할 방침이다.이와 별도로 판매중지 처분에 대한 '집행정지 신청' 및 '명령 취소' 소송도 대전지방법원에 제기했다. 지난달 22일 대전고등법원은 식약처의 메디톡신 잠점 제조, 판매, 사용 중지 명령에 대해 집행정지를 결정한 바 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000079066
2020.06.18.	매경닷컴	식약처, 국산 1호 보톡스 메디톡신 50·100·150단위 허가 취소	[사진 제공 = 메디톡스] 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) 메디톡신 50·100·150단위의 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 18일 밝혔다. 지난 2006년 허가된 메디톡신은 국내 기업이 개발한 첫 번재 보툴리눔톡신 제제다. 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 검찰 수사 결과를 바탕으로 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 절차를 시작한다고 밝힌 바 있다. 메디톡스는 과거 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 사항 외에 ▲원액 및 제품의 여가시험 결과가 기준을 벗어난 경우 적합한 것으로 허위 기재 ▲조작된 자료의 식약처 제출을 통한 국가출하승인 획득 및 해당 의약품의 시중 판매 등의 혐의도 적용받았다. 이에 대해 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대한 허가를 취소하고, 이노톡스에 대해서는 제조업무 정지 3개월을 갈음하는 1억7460만원의 과징금을 부과했다. 식약처는 "국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작 행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침"이라며 "이번 사건을 계기로 의약품 관리 체계의 취약점을 보완하고  재발 방지 대책을 수립해 추진한다"고 말했다.우선 제조·품질관리 서류 조작을 근절하기 위해 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화할 방침이다. 식약처는 메디톡신 사건이 GMP 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적 행태로, 제조·품질 관리 자료 중 시험과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험에서 이뤄진 허위 기록 및 데이터 조작이라고 평가했다. 이에 이를 방지하기 위해 약사법 제38조와 관련하여 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 '관리지침'을 마련·배포할 계획이다. 또 시험결과 뿐만 아니라 시험과정 전반에 걸친 데이터를 관리하고, 특히 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리하겠다고 밝혔다. 이에 더해 의약품 제조·수입업체가 '관리지침'에 따라 신뢰성 보증을 위한 자사의 관리기준을 마련토록 행정명령 하고, 현장점검을 통해 기준을 마련하지 않거나 지키지 않는 등 '관리지침'에 어긋나는 경우 데이터 조작 시도·행위로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 계획이다. 국가출하승인 제도의 운영도 개선·강화된다. 메디톡스가 국가출하승인을 받을 때 위해도가 가장 낮은 1단계 의약품에 대해 별도의 국가검정 시험 없이 서류 검토만으로 승인받는 점을 악용했다는 판단에서다. 앞으로 식약처는 위해도 1단계 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시할 방침이다. 또 서류 조작에 대한 처벌을 강화해 허가·승인 신청 자료의 조작이 적발된 업체에 대해 허가·승인 신청 제한기간를 기존 1년에서 5년으로 확대하고, 징벌적 과징금을 생산 수입액의 5%에서 공급액으로 상향하며, 행정처분의 양형을 신설하는 등 약사법을 개정한다. 그러나 식약처는 메디톡신의 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004597617
2020.06.18.	디지털타임스	국산 1호 보톡스 `메디톡신` 결국 퇴출… 메디톡스 "불복 소송"	식약처 품목허가 취소 처분확정매출 40%나 차지, 충격파 클듯경쟁사와 균주도용 소송도 타격1000억 보톡스 시장재편 불가피메디톡스의 주름치료 개선제 '메디톡신'(수출명 뉴로녹스).     메디톡스 제공식품의약품안전처가 메디톡스의 미용치료개선제인 '메디톡신(사진)'의 품목허가를 취소했다. 이로 인해 메디톡스가 주력 제품 영업차단으로 당장 매출에 타격을 입게 될 뿐만 아니라, 대웅제약과의 균주 도용 소송에서도 타격이 우려된다.식약처는 18일 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정했다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다. 이에 대해, 메디톡스는 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다.식약처의 메디톡신 퇴출 조치로 당장, 메디톡스는 회사 매출의 40%를 차지하는 '메디톡신'을 국내에선 더 이상 팔 수 없게 됐다.메디톡스는 1470억원(2019년 기준) 규모의 국내 보툴리눔톡신 시장에서 35%(업계 추정)를 점유하며, 휴젤의 뒤를 이어 2위를 유지해 오고 있다. 국내 보톡스 시장에서 지난해 메디톡스가 거둔 매출은 540억원대로 추정된다.그러나 이번 조치로, 국내 보톡스 1위를 유지 중인 휴젤이 시장을 독식할 가능성이 제기되고 있다. 3위 사업자인 대웅제약도 메디톡신이 빠져나간 자리를 꿰차기 위해 빠르게 시장 확대에 나설 것이란 전망이다.  또한 다수의 중소 바이오기업과  전통제약사 등도 시장에 속속 가세하면서, 큰 변화가 예상되고 있다.실제로 지난해 이니바이오 등 4개 업체가 신규 임상시험 승인을 받았고, 올해 들어서도 유바이오로직스가 에이티지씨와 공동개발 중인 보툴리눔 톡신제제에 대한 임상 3상 IND를 승인받는 등 시장 진입을 준비 중이다. 종근당도 최근 미용성형 제품 라인업을 강화하면서 보툴리눔 톡신 '원더톡스'를 출시한 전망이다. 동화약품도 최근 바이오업체인 제테마와 보툴리눔톡신 치료제 공동개발을 선언했다. 업계 한 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지금은 1000억원 규모 정도지만 앞으로의 성장 잠재력이 더 큰 시장이다"면서 " 2위 사업자의 갑작스런 시장 퇴출은 후발주자들에는 큰 기회가 될 것"이라고 평가했다.메디톡신 판매 중단 조치는 현재 진행 중인 균주 소송에도 직간접적인 영향을 줄 전망이다. 메디톡스와 앨러간은 대웅제약을 상대로 자사 보툴리눔 톡신 균주를 도용한 혐의로 미국 ITC(국제무역위원회)에 소송을 제기한 바 있다.업계 한 관계자는 "ITC에서는 균주의 출처와 기술 도용에 대해서 곧 판결이 나올 전망인데, 메디톡스에 대한 식약처의 최근 결정이 기술 문제에 관련된 것인 만큼 판결에 영향을 줄 것으로 보인다"고 전망했다.당초 ITC 예비판결이 지난 5일 나올 예정이었으나, 대웅제약의 요청으로 7월 6일로 연기됐다. 식약처가 지난 4월17일 메디톡신 제조 및 판매중지 명령을 내린 내용을 대웅제약이 ITC에 제출했고, 이것이 기록물로 받아들여진 것이다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 순연됐다.메디톡스측은 식약처의 이번 조치와 ITC 판결은 무관하다는 주장이다. 이 회사 관계자는 "식약처의 명령은 제조기술상의 문제가 아니라, 오래 전에 일어난 '메디톡신주' 생산 과정상의 문제"라며 "대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민·형사 및 ITC의 소송은 이번 사안과 별개이며, 오는 7월 6일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 밝혀질 것"이라고 주장했다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002605327
2020.06.18.	한국일보	메디톡스 허가 취소…보톡스 시장, ‘1강’ 될까 ‘춘추전국시대’ 맞을까	식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신. 메디톡스 제공국산 1호 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’에 대해 식품의약품안전처가 품목허가 취소를 18일 확정하면서 국내 미용성형 시장에 지각변동이 점쳐지고 있다. 지난 수년 간 시장 점유율 2위를 지켜온 메디톡스의 퇴출로 1위 업체인 휴젤이 ‘반사이익’을 얻을지 관심이 쏠리고 있다. 18일 제약업계에 따르면 휴젤과 휴온스, 종근당 등 국내 보툴리눔 톡신 제제 판매 업체들이 메디톡신의 빈 자리를 노리고 마케팅을 강화할 것으로 예상된다. 미국 기업 엘러간 제품 이름인 ‘보톡스’로 많이 알려진 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔이라는 세균의 독소(톡신)를 원료로 만드는 주름개선용 의약품이다. 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장은 지난해 기준 1,473억원 규모로 집계됐다. 이 가운데 절반 가량인 613억원을 휴젤이 차지했고, 메디톡스는 544억원으로 2위를 기록했다. 휴젤과 메디톡스의 점유율을 합치면 약 79%라 사실상 두 회사가 시장을 양분해왔다. 때문에 메디톡신의 퇴출로 1위인 휴젤이 반사이익을 챙길 수 있다는 게 업계의 시각이다. 미용성형을 하려는 소비자들은 의료기관이 어떤 의약품을 사용하는지 알고 방문하는 경우가 많다는 점에서 시장 점유율이 높은 브랜드를 찾을 가능성이 높다는 것이다. 1, 2위에 밀렸던 다른 브랜드들이 이번 기회를 틈타 마케팅을 강화하며 점유율을 확대해갈 거라는 예상도 적지 않다. 휴젤 1강 체제가 되거나, 아니면 여러 브랜드가 치열하게 경쟁하는 보툴리눔 톡신 춘추전국시대가 될 수 있다는 전망이다. 한편 전체 매출의 40%가 넘는 대표 제품인 메디톡신을 잃은 메디톡스로서는 주력사업이 흔들리며 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로 처음 허가를 받아 이전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척했다는 의미마저 퇴색됐다. 메디톡스는 이날 공시를 통해 “식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 대응할 예정”이라고 밝혔다. 식약처의 이번 결정으로 메디톡스로서는 내달 초 예정돼 있는 국제무역위원회(ITC)의 예비판정이 더욱 중요해졌다. ITC 소송은 지난해 1월 메디톡스가 엘러간과 함께 대웅제약, 에볼루스(대웅제약의 미국 내 판매 협력사)가 불공정 행위를 했다고 제소하면서 시작됐다. 메디톡스는 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’가 메디톡신의 원료를 도용해 만들어졌다고 2016년부터 주장해왔고, 대웅제약은 나보타 원료를 자체 기술로 확보했다고 반박해왔다. 지난 2일 ITC는 당초 이달 5일(현지시간) 발표할 예정이었던 예비판정을 오는 7월 6일로 연기했다. 이에 따라 최종 판정 발표도 11월 6일로 순연됐다. 메디톡신의 지난해 매출은 867억원으로 전체 매출의 약 42.1%이며, 나보타는 445억원, 4.4%다. 나보타는 작년 5월 미국에 출시됐다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000507296
2020.06.18.	edaily	보톡스 강자 '메디톡신' 퇴출…반사이익 기대에 보톡스株 '훨훨'	- 메디톡스, 메디톡신 허가 취소에 '급락'- 휴젤·대웅제약·제테마, 후발주자 '동반 강세'- "코로나19 여파에 2분기 실적 부진 전망..투자 주의해야"[이데일리 오희나 기자] 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 허가를 취소한다는 소식에 메디톡스는 급락한 반면 보톡주 관련주는 고공비행했다. 국내 시장점유율 1위를 차지하는 보톡스 강자가 퇴출되면서 반사이익이 기대되면서다. [이데일리 이미나 기자]18일 마켓포인트에 따르면 메디톡스는 전거래일보다 3만원(-20.00%) 내린 12만원으로 마감했다. 반면 제테마(216080)는 전거래일보다 4000원(7.77%) 오른 5만5500원, 휴젤(145020)은 전거래일보다 2만5400원(6.22%) 오른 43만4000원을 기록했다. 대웅제약(069620)도 전날보다 5000원(3.53%) 오른 14만6500원을 기록했다. 이외에도 알에프텍(061040) 파마리서치프로덕트(214450) 등도 강세를 보였다. 이날 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 시장에서는 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신주가 취소되면서 후발 주자들이 그 자리를 대신할 것으로 보고 있다. 휴젤의 수혜가 가장 클 것으로 예상되는 가운데 메디톡스와 ITC 소송을 진행 중인 대웅제약도 이번 취소로 유리한 입지에 설 가능성이 높다.  다만 전문가들은 보톡스 관련주들의 실적 개선이 기대된다면서도 코로나19 여파로 단기실적은 부진할수 있어 주의해야 한다고 조언했다. 여기에 제테마와 파마리서치프로덕트의 자회사 파마리서치바이오 등은 국내에서 보톡스 제품 임상 절차를 진행 중이어서 투자에 주의해야 할 것으로 보인다.  이달미 SK증권 연구원은 “메디톡신은 메디톡신주 이외에도 발생하는 매출은 있기 때문에 상장폐지실질심사 대상은 아니다”면서 “하지만 이번 식약처 결정으로 회사와 제품에 대한 주주와 소비자들의 신뢰가 하락했기 때문에 실질적인 실적 영향은 미지수”라고 말했다 이어 “현재 보톡스 업체들은 코로나19의 부정적인 영향을 받고 있는 상황으로 1분기 실적을 비롯해 2분기 실적도 부진할 전망”이라며 “대부분이 중국, 유럽, 미국으로의 해외수출 비중이 높아 글로벌 경기가 살아날 때까지 실적 부진은 불가피할 것”으로 전망했다. 다만 미국 ITC 소송에 대한 승소판결이나 중국, 미국 판매허가 등의 이슈 발생시 보톡스 업체들의 주가가 재평가될 것으로 보고 있다. 한병화 유진투자증권 연구원은 “보톡스는 국내 선발업체들이 아시아 최대 시장인 중국에서 허가 대기 중이다”면서 “연내에 순차적으로 확정되면 에이전트를 통한 수출시장은 후발업체들이 빈자리를 채울 것”으로 판단했다. 오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667631
2020.06.18.	디지털타임스	국산 1호 보톡스 `메디톡신` 결국 퇴출… 메디톡스 "불복 소송"	식약처 품목허가 취소 처분확정매출 40%나 차지, 충격파 클듯경쟁사와 균주도용 소송도 타격1000억 보톡스 시장재편 불가피메디톡스의 주름치료 개선제 '메디톡신'(수출명 뉴로녹스).     메디톡스 제공식품의약품안전처가 메디톡스의 미용치료개선제인 '메디톡신(사진)'의 품목허가를 취소했다. 이로 인해 메디톡스가 주력 제품 영업차단으로 당장 매출에 타격을 입게 될 뿐만 아니라, 대웅제약과의 균주 도용 소송에서도 타격이 우려된다.식약처는 18일 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정했다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다. 이에 대해, 메디톡스는 "품목허가 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라고 공시했다.식약처의 메디톡신 퇴출 조치로 당장, 메디톡스는 회사 매출의 40%를 차지하는 '메디톡신'을 국내에선 더 이상 팔 수 없게 됐다.메디톡스는 1470억원(2019년 기준) 규모의 국내 보툴리눔톡신 시장에서 35%(업계 추정)를 점유하며, 휴젤의 뒤를 이어 2위를 유지해 오고 있다. 국내 보톡스 시장에서 지난해 메디톡스가 거둔 매출은 540억원대로 추정된다.그러나 이번 조치로, 국내 보톡스 1위를 유지 중인 휴젤이 시장을 독식할 가능성이 제기되고 있다. 3위 사업자인 대웅제약도 메디톡신이 빠져나간 자리를 꿰차기 위해 빠르게 시장 확대에 나설 것이란 전망이다.  또한 다수의 중소 바이오기업과  전통제약사 등도 시장에 속속 가세하면서, 큰 변화가 예상되고 있다.실제로 지난해 이니바이오 등 4개 업체가 신규 임상시험 승인을 받았고, 올해 들어서도 유바이오로직스가 에이티지씨와 공동개발 중인 보툴리눔 톡신제제에 대한 임상 3상 IND를 승인받는 등 시장 진입을 준비 중이다. 종근당도 최근 미용성형 제품 라인업을 강화하면서 보툴리눔 톡신 '원더톡스'를 출시한 전망이다. 동화약품도 최근 바이오업체인 제테마와 보툴리눔톡신 치료제 공동개발을 선언했다. 업계 한 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지금은 1000억원 규모 정도지만 앞으로의 성장 잠재력이 더 큰 시장이다"면서 " 2위 사업자의 갑작스런 시장 퇴출은 후발주자들에는 큰 기회가 될 것"이라고 평가했다.메디톡신 판매 중단 조치는 현재 진행 중인 균주 소송에도 직간접적인 영향을 줄 전망이다. 메디톡스와 앨러간은 대웅제약을 상대로 자사 보툴리눔 톡신 균주를 도용한 혐의로 미국 ITC(국제무역위원회)에 소송을 제기한 바 있다.업계 한 관계자는 "ITC에서는 균주의 출처와 기술 도용에 대해서 곧 판결이 나올 전망인데, 메디톡스에 대한 식약처의 최근 결정이 기술 문제에 관련된 것인 만큼 판결에 영향을 줄 것으로 보인다"고 전망했다.당초 ITC 예비판결이 지난 5일 나올 예정이었으나, 대웅제약의 요청으로 7월 6일로 연기됐다. 식약처가 지난 4월17일 메디톡신 제조 및 판매중지 명령을 내린 내용을 대웅제약이 ITC에 제출했고, 이것이 기록물로 받아들여진 것이다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 순연됐다.메디톡스측은 식약처의 이번 조치와 ITC 판결은 무관하다는 주장이다. 이 회사 관계자는 "식약처의 명령은 제조기술상의 문제가 아니라, 오래 전에 일어난 '메디톡신주' 생산 과정상의 문제"라며 "대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민·형사 및 ITC의 소송은 이번 사안과 별개이며, 오는 7월 6일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 밝혀질 것"이라고 주장했다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002605327
2020.06.18.	한국일보	메디톡스 허가 취소…보톡스 시장, ‘1강’ 될까 ‘춘추전국시대’ 맞을까	식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신. 메디톡스 제공국산 1호 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’에 대해 식품의약품안전처가 품목허가 취소를 18일 확정하면서 국내 미용성형 시장에 지각변동이 점쳐지고 있다. 지난 수년 간 시장 점유율 2위를 지켜온 메디톡스의 퇴출로 1위 업체인 휴젤이 ‘반사이익’을 얻을지 관심이 쏠리고 있다. 18일 제약업계에 따르면 휴젤과 휴온스, 종근당 등 국내 보툴리눔 톡신 제제 판매 업체들이 메디톡신의 빈 자리를 노리고 마케팅을 강화할 것으로 예상된다. 미국 기업 엘러간 제품 이름인 ‘보톡스’로 많이 알려진 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔이라는 세균의 독소(톡신)를 원료로 만드는 주름개선용 의약품이다. 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장은 지난해 기준 1,473억원 규모로 집계됐다. 이 가운데 절반 가량인 613억원을 휴젤이 차지했고, 메디톡스는 544억원으로 2위를 기록했다. 휴젤과 메디톡스의 점유율을 합치면 약 79%라 사실상 두 회사가 시장을 양분해왔다. 때문에 메디톡신의 퇴출로 1위인 휴젤이 반사이익을 챙길 수 있다는 게 업계의 시각이다. 미용성형을 하려는 소비자들은 의료기관이 어떤 의약품을 사용하는지 알고 방문하는 경우가 많다는 점에서 시장 점유율이 높은 브랜드를 찾을 가능성이 높다는 것이다. 1, 2위에 밀렸던 다른 브랜드들이 이번 기회를 틈타 마케팅을 강화하며 점유율을 확대해갈 거라는 예상도 적지 않다. 휴젤 1강 체제가 되거나, 아니면 여러 브랜드가 치열하게 경쟁하는 보툴리눔 톡신 춘추전국시대가 될 수 있다는 전망이다. 한편 전체 매출의 40%가 넘는 대표 제품인 메디톡신을 잃은 메디톡스로서는 주력사업이 흔들리며 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로 처음 허가를 받아 이전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척했다는 의미마저 퇴색됐다. 메디톡스는 이날 공시를 통해 “식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 대응할 예정”이라고 밝혔다. 식약처의 이번 결정으로 메디톡스로서는 내달 초 예정돼 있는 국제무역위원회(ITC)의 예비판정이 더욱 중요해졌다. ITC 소송은 지난해 1월 메디톡스가 엘러간과 함께 대웅제약, 에볼루스(대웅제약의 미국 내 판매 협력사)가 불공정 행위를 했다고 제소하면서 시작됐다. 메디톡스는 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’가 메디톡신의 원료를 도용해 만들어졌다고 2016년부터 주장해왔고, 대웅제약은 나보타 원료를 자체 기술로 확보했다고 반박해왔다. 지난 2일 ITC는 당초 이달 5일(현지시간) 발표할 예정이었던 예비판정을 오는 7월 6일로 연기했다. 이에 따라 최종 판정 발표도 11월 6일로 순연됐다. 메디톡신의 지난해 매출은 867억원으로 전체 매출의 약 42.1%이며, 나보타는 445억원, 4.4%다. 나보타는 작년 5월 미국에 출시됐다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000507296
2020.06.18.	edaily	보톡스 강자 '메디톡신' 퇴출…반사이익 기대에 보톡스株 '훨훨'	- 메디톡스, 메디톡신 허가 취소에 '급락'- 휴젤·대웅제약·제테마, 후발주자 '동반 강세'- "코로나19 여파에 2분기 실적 부진 전망..투자 주의해야"[이데일리 오희나 기자] 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 허가를 취소한다는 소식에 메디톡스는 급락한 반면 보톡주 관련주는 고공비행했다. 국내 시장점유율 1위를 차지하는 보톡스 강자가 퇴출되면서 반사이익이 기대되면서다. [이데일리 이미나 기자]18일 마켓포인트에 따르면 메디톡스는 전거래일보다 3만원(-20.00%) 내린 12만원으로 마감했다. 반면 제테마(216080)는 전거래일보다 4000원(7.77%) 오른 5만5500원, 휴젤(145020)은 전거래일보다 2만5400원(6.22%) 오른 43만4000원을 기록했다. 대웅제약(069620)도 전날보다 5000원(3.53%) 오른 14만6500원을 기록했다. 이외에도 알에프텍(061040) 파마리서치프로덕트(214450) 등도 강세를 보였다. 이날 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 시장에서는 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신주가 취소되면서 후발 주자들이 그 자리를 대신할 것으로 보고 있다. 휴젤의 수혜가 가장 클 것으로 예상되는 가운데 메디톡스와 ITC 소송을 진행 중인 대웅제약도 이번 취소로 유리한 입지에 설 가능성이 높다.  다만 전문가들은 보톡스 관련주들의 실적 개선이 기대된다면서도 코로나19 여파로 단기실적은 부진할수 있어 주의해야 한다고 조언했다. 여기에 제테마와 파마리서치프로덕트의 자회사 파마리서치바이오 등은 국내에서 보톡스 제품 임상 절차를 진행 중이어서 투자에 주의해야 할 것으로 보인다.  이달미 SK증권 연구원은 “메디톡신은 메디톡신주 이외에도 발생하는 매출은 있기 때문에 상장폐지실질심사 대상은 아니다”면서 “하지만 이번 식약처 결정으로 회사와 제품에 대한 주주와 소비자들의 신뢰가 하락했기 때문에 실질적인 실적 영향은 미지수”라고 말했다 이어 “현재 보톡스 업체들은 코로나19의 부정적인 영향을 받고 있는 상황으로 1분기 실적을 비롯해 2분기 실적도 부진할 전망”이라며 “대부분이 중국, 유럽, 미국으로의 해외수출 비중이 높아 글로벌 경기가 살아날 때까지 실적 부진은 불가피할 것”으로 전망했다. 다만 미국 ITC 소송에 대한 승소판결이나 중국, 미국 판매허가 등의 이슈 발생시 보톡스 업체들의 주가가 재평가될 것으로 보고 있다. 한병화 유진투자증권 연구원은 “보톡스는 국내 선발업체들이 아시아 최대 시장인 중국에서 허가 대기 중이다”면서 “연내에 순차적으로 확정되면 에이전트를 통한 수출시장은 후발업체들이 빈자리를 채울 것”으로 판단했다. 오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667631
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]1500억 보톡스 시장…‘지각변동’ 전망	휴젤·메디톡스 ‘80% 과점체제’ 깨져5년째 1위 휴젤, 가장 큰 수혜 예상‘셋 중 하나’ 점유율 37% 제품 빠져틈새 놓고 기존-신규 업체 경쟁치열[이데일리 박일경 기자] ‘국산 1호 보톡스’ 메디톡신이 흔들리면서 국내 보툴리눔 톡신 제제 이른바 ‘보톡스’ 시장에 지각변동이 예상된다.휴젤의 보툴리눔 톡신 제제 ‘보툴렉스’. (사진=휴젤)18일 제약·바이오업계에 따르면 국내 보톡스 시장 규모는 지난해 기준 1473억원으로 추정된다. 휴젤(145020)이 613억원을 거두며 시장 점유율 약 42%를 기록해 1위로 집계됐다. 이어 메디톡스(086900)가 544억원으로 점유율 37% 수준이다. 상위 2개 회사가 전체 보톡스 시장의 80% 가까이를 ‘과점 체제’로 지배하고 있다.휴젤은 지난 2010년 ‘보툴렉스’를 출시한 뒤 2016년 처음 1위에 올랐다. 이후 5년째 선두 자리를 고수하고 있다. 보톡스 시장 3위로 선두 업체를 추격 중인 대웅제약(069620)은 작년 연간 국내 매출이 113억원에 머물렀지만 해외 수출액은 300억원을 달성했다. 대웅제약의 ‘나보타’는 지난해 국내 보툴리눔 톡신 제제 가운데 최초로 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받았다.(자료=업계 추정치)일단 메디톡신에 대한 품목 허가 취소로 가장 큰 혜택을 볼 것으로 예상되는 곳은 현재 1위인 휴젤이다. 당장 전국 피부과·성형외과 병의원 입장에서 볼 때 오는 25일부터 일주일 만에 메디톡신을 대체할 보톡스 제품을 찾기란 쉽지 않기 때문이다. 휴젤이 제조·생산하는 ‘보툴렉스’는 품질이 우수하고 공격적인 마케팅으로 영업망이 잘 갖춰져 있다.업계 관계자는 “그동안 한국 보툴리눔 톡신 시장을 휴젤의 ‘보툴렉스’와 메디톡스의 ‘메디톡신’이 양분하고 있었던 만큼, 높은 기업 인지도와 신뢰도를 감안하면 1위 기업 휴젤이 커다란 반사 이익을 통해 시장 내 입지를 견고히 다져 나갈 것으로 예측된다”고 내다봤다.종근당이 지난달 초 출시한 보톡스 제품 ‘원더톡스’. (사진=종근당)앞으로 휴젤·메디톡스·대웅제약 등 3사가 주도하는 보톡스 시장에서 공석이 된 메디톡스 자리를 더 많이 차지하기 위한 기존 업체와 신규 진입 업체 간 경쟁이 치열해질 전망이다.지난해 ‘리즈톡스’로 국내 보톡스 시장에 새롭게 뛰어든 휴온스글로벌(084110)은 한국에선 후발 주자이나 2016년부터 일본과 동남아시아 등에서 판매해왔다. 종근당(185750)은 지난달 초 보톡스 제품인 ‘원더톡스주’를 선보였다. 종근당은 보툴렉스를 작년 말까지 시판한 노하우가 있다. 바이오 업체인 제테마 파마리서치프로덕트도 동화약품(000020)과 손잡고 미용 목적이 아닌 치료 영역에서 사용할 수 있는 보톡스 제품 개발에 나섰다.업계 또 다른 관계자는 “우리나라 보톡스 시장에서 30%를 훌쩍 넘는 비중을 가진 제품이 한꺼번에 빠지면서 단기적으로는 선두 제품이 점유율을 높여 가겠지만, 시간이 점차 흐르며 중·장기적으로 갈수록 새로운 제품들이 잠식해 들어올 가능성이 있다”고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004667529
2020.06.18.	헤럴드경제	‘넘버2’ 퇴출 보톡스 시장 지각변동	‘메디톡신’ 품목허가 취소 후폭풍메디톡스 연간 매출 40% 차지 타격소비자들 ‘멘붕’…수출에도 큰 걸림돌메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 특히 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40%를 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다. 이와 함께 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하는 비중도 상당했던 만큼 보톡스 시장을 둘러싼 경쟁은 한층 더 가열해질 것으로 예상된다.식품의약품안전처의 메디톡신주 허가 취소 결정으로 메디톡스는 적지 않은 타격을 받을 것으로 예상된다. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보툴리눔톡신 제제다. 메디톡신은 미용 시장 성장으로 동반 상승하며 출시 이후 매년 가파른 성장세를 이어갔다.지난해 기준 메디톡스의 매출액 2000억원 중 메디톡신은 절반이 넘는 1127억원을 기록했다. 국내에서 544억원, 수출로는 583억원을 기록했다.특히 국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 걸림돌이 될 수 있다는 지적이다. 메디톡신은 현재 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내에서 무허가 원액 사용, 정보 조작 등의 이유로 허가가 취소됐다면 중국의 허가 심사에도 영향을 줄 수 있기 때문이다.메디톡신의 시장 퇴출로 보톡스 시장에도 큰 변화가 예상된다. 국내 보톡스 시장은 지난해 기준 1473억원 규모로 집계된다. 이 중 휴젤이 613억원으로 가장 많은 점유율을 갖고 있고, 메디톡스가 544억원을 기록하고 있다.‘보툴렉스’를 생산하고 있는 휴젤은 메디톡스보다 시장 진출은 늦었지만 우수한 품질과 공격적인 마케팅으로 메디톡스를 따돌리고 보톡스 시장에서 가장 앞서 있다.그동안 존재감을 발휘하지 못했던 다른 제품들에도 기회가 될 수 있다. 가장 가능성이 높은 건 대웅제약이다. 대웅제약의 ‘나보타’는 국내에서는 후발 주자지만 지난해 국내 보툴리눔톡신 제제 중 처음으로 미 FDA 승인을 받았다.최근에는 종근당이 보톡스 시장 진출을 선언했다. 종근당은 최근 ‘원더톡스주’를 출시했는데 종근당은 이미 국내에서 보툴렉스를 지난 해까지 판매한 노하우가 있다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688131
2020.06.24.	아시아경제신문	파마리서치프로덕트, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 2.81% ↑	24일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.57% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 파마리서치프로덕트가 전일 대비 2.81% 상승하며 급등하고 있다. 파마리서치프로덕트는 재생바이오 제약회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 파마리서치프로덕트는 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 10종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 파마리서치프로덕트의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704669
2020.06.18.	국민일보	국산보톡스 강자 메디톡스 ‘메디톡신’ 시장서 퇴출된다	식약처, 품목허가 취소 확정메디톡스의 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처가 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소를 확정했다. 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.  허가 취소 일자는 오는 26일이다.식약처는 이와함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목은 회수·폐기토록 명령했다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용 기재하는 등의 방법으로 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001333034
2020.06.18.	MoneyToday	'보톡스' 허가 취소 메디톡스, 20% 폭락…하한가 근접	[머니투데이 김태현 기자] 의약품 제조사 메디톡스가 간판제품인 '메디톡신' 품목허가 취소로 장 초반 주가가 급락하고 있다.18일 오전 9시 5분 메디톡스는 전 거래일 대비 3만500원(20.33%) 떨어진 11만9500원에 거래되며 하한가에 근접했다. 메디톡신 품목허가 취소가 폭락으로 이어지고 있다.이날 식품의약품안전처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다며 취소 이유를 밝혔다.식약처는 또 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해선 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스)인 메디톡신주는 그동안 메디톡스 성장의 큰 역할을 했다. 이번에 허가 취소된 품목들은 지난해 매출의 42.1%를 차지한다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426815
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]허가 취소된 메디톡스의 효자상품	2006년 최초 품목허가 승인출시 10년 만에 점유율 1위‘첫 토종 보톡스’ 제품의 추락[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처가 18일 메디톡스(086900)의 메디톡신 3개 제품에 대한 품목 허가 취소 처분을 확정했다. 취소 일자는 오는 25일로 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)메디톡신은 메디톡스가 세계에서 네 번째로 개발에 성공한 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 ‘보톡스’ 제품이다. 국내에서는 보톡스 제품으로 최초 품목 허가 승인을 받아 2006년부터 판매됐다. ‘첫 토종 보톡스’라는 수식어를 달게 된 메디톡신은 출시 10여년 만에 한국 보톡스 시장 점유율 40%를 넘어섰고, 국산 1호 보툴리눔 톡신을 개발한 메디톡스는 업계 1위로 올라섰다.대신증권에 따르면 지난해 메디톡스 매출액은 2060억원이다. 이 중 보톡스 제품 매출액이 1160억원으로 56.3%를 차지했다. 전체 매출의 절반 이상이 보톡스 제품으로부터 나오는 셈이다. 특히 내수 보툴리눔 톡신 제품은 544억원 규모로 전체 매출의 26.4%에 달한다.메디톡신 외에 메디톡스가 개발한 보톡스 제품으로는 액상형인 이노톡스와 내성방지형인 코어톡스가 있는데, 이번에 허가가 취소된 메디톡신 비중은 70% 이상으로 추정된다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’ 역시 시험성적서 조작이 밝혀져 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분 받았다.식약처는 메디톡스에 대해 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 “작년 기준 보툴리눔 톡신의 국내 및 해외 매출비율이 각각 26%, 30%에 이르는 만큼 이번 품목허가 취소로 메디톡스의 향후 영업실적 타격이 불가피하다”고 내다봤다. 식약처의 조치에 불복한 메디톡스는 처분 금지를 구하는 가처분 행정소송에 돌입할 것으로 보인다.품목 허가 취소로 수출에는 ‘빨간 불’이 켜졌다. 실제 태국에 수출된 메디톡신은 판매 중단 및 회수 조치가 이뤄졌다. 현재 메디톡신은 중국 내 임상 3상을 완료하고 품목 허가를 기다리는 상황이다. 이번 사태가 발생하면서 중국의 품목 허가 승인에도 악영향을 미칠 것으로 예상된다. 메디톡스의 보톡스 제품 지난해 4분기 수출액은 190억원으로 전년 동기 대비 114% 급증한 바 있다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004667181
2020.06.18.	국민일보	국산보톡스 강자 메디톡스 ‘메디톡신’ 시장서 퇴출된다	식약처, 품목허가 취소 확정메디톡스의 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처가 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소를 확정했다. 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.  허가 취소 일자는 오는 26일이다.식약처는 이와함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목은 회수·폐기토록 명령했다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용 기재하는 등의 방법으로 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001333034
2020.06.18.	MoneyToday	'보톡스' 허가 취소 메디톡스, 20% 폭락…하한가 근접	[머니투데이 김태현 기자] 의약품 제조사 메디톡스가 간판제품인 '메디톡신' 품목허가 취소로 장 초반 주가가 급락하고 있다.18일 오전 9시 5분 메디톡스는 전 거래일 대비 3만500원(20.33%) 떨어진 11만9500원에 거래되며 하한가에 근접했다. 메디톡신 품목허가 취소가 폭락으로 이어지고 있다.이날 식품의약품안전처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다며 취소 이유를 밝혔다.식약처는 또 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해선 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스)인 메디톡신주는 그동안 메디톡스 성장의 큰 역할을 했다. 이번에 허가 취소된 품목들은 지난해 매출의 42.1%를 차지한다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426815
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]허가 취소된 메디톡스의 효자상품	2006년 최초 품목허가 승인출시 10년 만에 점유율 1위‘첫 토종 보톡스’ 제품의 추락[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처가 18일 메디톡스(086900)의 메디톡신 3개 제품에 대한 품목 허가 취소 처분을 확정했다. 취소 일자는 오는 25일로 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)메디톡신은 메디톡스가 세계에서 네 번째로 개발에 성공한 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 ‘보톡스’ 제품이다. 국내에서는 보톡스 제품으로 최초 품목 허가 승인을 받아 2006년부터 판매됐다. ‘첫 토종 보톡스’라는 수식어를 달게 된 메디톡신은 출시 10여년 만에 한국 보톡스 시장 점유율 40%를 넘어섰고, 국산 1호 보툴리눔 톡신을 개발한 메디톡스는 업계 1위로 올라섰다.대신증권에 따르면 지난해 메디톡스 매출액은 2060억원이다. 이 중 보톡스 제품 매출액이 1160억원으로 56.3%를 차지했다. 전체 매출의 절반 이상이 보톡스 제품으로부터 나오는 셈이다. 특히 내수 보툴리눔 톡신 제품은 544억원 규모로 전체 매출의 26.4%에 달한다.메디톡신 외에 메디톡스가 개발한 보톡스 제품으로는 액상형인 이노톡스와 내성방지형인 코어톡스가 있는데, 이번에 허가가 취소된 메디톡신 비중은 70% 이상으로 추정된다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’ 역시 시험성적서 조작이 밝혀져 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분 받았다.식약처는 메디톡스에 대해 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 “작년 기준 보툴리눔 톡신의 국내 및 해외 매출비율이 각각 26%, 30%에 이르는 만큼 이번 품목허가 취소로 메디톡스의 향후 영업실적 타격이 불가피하다”고 내다봤다. 식약처의 조치에 불복한 메디톡스는 처분 금지를 구하는 가처분 행정소송에 돌입할 것으로 보인다.품목 허가 취소로 수출에는 ‘빨간 불’이 켜졌다. 실제 태국에 수출된 메디톡신은 판매 중단 및 회수 조치가 이뤄졌다. 현재 메디톡신은 중국 내 임상 3상을 완료하고 품목 허가를 기다리는 상황이다. 이번 사태가 발생하면서 중국의 품목 허가 승인에도 악영향을 미칠 것으로 예상된다. 메디톡스의 보톡스 제품 지난해 4분기 수출액은 190억원으로 전년 동기 대비 114% 급증한 바 있다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004667181
2020.06.19.	MBN	'국산 보톡스' 메디톡신 맞아도 되나?…메디톡스 "처분 취소소송"	메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 놓고 식품의약품안전처와의 소송전에 돌입했습니다.메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 '토종' 보툴리눔 톡신 제제입니다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품입니다.메디톡스는 어제(18일) 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 오늘(19일) 밝혔습니다.메디톡스 관계자는 "식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다"고 말했습니다.이에 앞서 식약처는 어제(18일) 메디톡신주 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위) 제품의 품목허가를 오는 25일자로 취소했습니다.메디톡스는 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 사용하고, 제품의 시험 결과를 서류에 허위로 기재하는 등의 약사법 위반 행위를 저지른 것으로 드러났다. 조작된 서류로 식약처로부터 국가출하승인을 받고 시중에 판매한 혐의도 받고 있습니다.이에 대해 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있습니다.메디톡스에 따르면 품목허가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억 원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억 원)의 42.1%를 차지합니다. 국내에서만 품목허가 취소된 상황이지만 해외 사업 역시 타격을 입을 가능성이 작지 않습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001468075
2020.06.19.	아시아경제신문	메디톡스 "행정소송 주력·다른 보톡스 판매 강화"	[아시아경제 조현의 기자] 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 국내 최초로 자체 개발한 보톡스를 내놓은 메디톡스의 향후 행보에도 관심이 쏠린다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품인 만큼 회사가 입을 타격도 클 전망이다.메디톡스 관계자는 19일 "식품의약품안전처의 품목허가 취소 처분에 행정소송을 제기하는 동시에 대웅제약과의 균주 출처를 둘러싼 분쟁에 집중할 계획"이라고 밝혔다.식약처가 이미 지난 4월 해당 품목의 잠정 제조·판매 중지명령을 내렸기 때문에 일각에선 메디톡스가 메디톡신 대신 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 '이노톡스'와 '코어톡스' 에 주력할 것이란 전망도 나왔다.하지만 회사 측은 메디톡신의 빈자리를 다른 제품으로 채우는 대신 품목허가 취소 처분에 정면 대응하겠다는 입장이다. 메디톡스 관계자는 "회사 측의 기본 방침은 품목허가 취소 처분이 과한 만큼 행정소송에서 다투겠다는 것"이라며 "메디톡신의 품목허가 취소도 막는 한편 이노톡스와 코어톡스의 판매도 이어가겠다"고 밝혔다.메디톡스는 대웅제약과의 '균주 도용' 다툼에도 전념할 방침이다. 두 회사는 보툴리눔 톡신 균주 출처를 놓고 4년 넘게 진실 공방을 펼치고 있다. 메디톡스는 대웅제약이 자사 보툴리눔 균주를 도용했다고 주장하는 반면 대웅제약은 메디톡스와 다른 균주라며 팽팽히 맞서고 있다.메디톡스는 미국에서 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약과 현지 판매사 에볼루스를 공식 제소한 상태다. ITC가 다음 달 6일(현지시간) 예비 판정을 내리는 가운데 식약처의 품목허가 취소 처분이 영향을 미칠 수 있다는 분석도 나온다. 최종 판정은 11월 초다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701876
2020.06.18.	세계닷컴	첫 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 14년 만에 퇴출	제조·품질 서류조작… 허가 취소 / 식약처 “안전성 우려는 크지 않아” / 업체 “처분취소 청구 소송할 것”    국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품으로 세간에는 ‘보톡스’라는 이름으로 알려져 있다.   식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또 제품의 품질 등을 확인한 역가시험결과가 기준을 벗어나자 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 업체는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작해 국가출하승인을 받았다.   식약처는 메디톡스가 약사법을 위반했다고 보고 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월을 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 다만, 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.   메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%를 차지하는 주력 제품으로, 타격이 작지 않을 것으로 전망된다. 취소된 메디톡신 3개 제품의 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능하다. 메디톡스는 이날 공시를 통해 “식약처 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 대응할 예정”이라고 밝혔다.   식약처는 메디톡스가 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인 시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 것으로 보고 있다.   식약처는 재발 방지를 위해, 위해도가 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 실시하기로 했다. 서류 조작 시 허가·승인 신청 제한기간은 기존 1년에서 5년으로 확대하고, 징벌적 과징금 기준도 상향하기로 했다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003476312
2020.06.18.	한국일보	국산 1호 보톡스 ‘메디톡신’ 출시 14년 만에 시장에서 퇴출	25일부터 취소…유통물량 회수ㆍ폐기 명령도식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가를 오는 25일부터 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 2006년 국내 1호 보툴리눔 톡신(일명 보톡스) 품목허가를 받은 주름 개선 등 미용성형 시술용 의약품 메디톡신주는 이로써 출시 14년 만에 시장에서 퇴출되게 됐다. 앞서 식약처는 검찰이 지난 4월 17일 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 기소하자 해당 품목의 잠정 제조ㆍ판매ㆍ사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처는 취소 사유에 대해 메디톡스가 2012~2015년 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고, 원액 및 제품의 역가(원료 및 완제품의 함량)시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위로 기재했다고 설명했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매했다고도 덧붙였다. 이는 검찰 수사에 의해 드러났다. 문은희 식약처 바이오의약품품질관리과장은 “이번 사건은 의약품 제조ㆍ품질 관리기준에 따른 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적인 행태”라며 “시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 동물시험 등에서 이뤄진 내용을 허위로 기록하고 데이터를 조작한 것”이라고 밝혔다.이에 따라 식약처는 제조ㆍ품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소했다. 액상형 보툴리눔 톡신 제품인 이노톡스주의 시험성적서도 조작했다고 보고 제조업무정지 3개월에 해당하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수ㆍ폐기토록 명령하고, 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 다만 해당 의약품으로 인한 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. 식약처는 이번 사건을 계기로 향후 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 처벌한다는 방침이다. 또 의약품 관리체계의 취약점 보완ㆍ재발방지 대책도 수립하기로 했다. 메디톡스는 이날 홈페이지에 밝힌 입장문을 통해 “2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 메디톡신주는 현재까지 제품에 따른 중대 이상사례 보고가 단 한 건도 없었다”며 “식약처 처분 시점에 생산된 메디톡신주는 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 있을 수 없다”고 반박했다. 그러면서 “4월 19일 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기한 상태”라고 덧붙였다. 이대혁 기자 selected@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507152
2020.06.18.	세계닷컴	주름개선 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처 허가 취소	메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’제품.    국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품으로 세간에는 ‘보톡스’라는 이름으로 알려져 있다.   식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또 제품의 품질 등을 확인한 역가시험결과가 기준을 벗어나자 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 업체는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작해 국가출하승인을 받았다.   식약처는 메디톡스가 약사법을 위반했다고 보고 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월을 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 다만, 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.   식약처는 메디톡스가 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인 시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 것으로 보고 있다.   식약처는 재발 방지를 위해, 위해도가 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 실시하고, 서류 조작 시 허가·승인 신청 제한기간은 기존 1년에서 5년으로 확대하기로 했다. 이와 함께 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련할 방침이다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003476279
2020.06.18.	세계닷컴	국내 1위 보톡스 ‘메디톡신’ 사실상 퇴출… 식약처 “서류 조작 무관용”	2006년 허가 받은지 14년만에 퇴출 / “무허가 원액 사용하고 서류 조작” / 메디톡스 “품목허가 취소는 가혹해”    메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’제품.     국내 보톡스 판매 1위 업체 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 지 14년 만이다. 메디톡신은 ‘보톡스’라 불리는 보툴리눔 톡신 제제로 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.     식약처는 메디톡신 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 보톡스 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 예상된다.   이번에 식약처가 품목허가를 취소한 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   그간 식약처는 지난 4월17일자로 3개 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다.    또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 2012년부터 2015년까지는 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작, 해당 의약품을 시중에 판매했다.   식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.   아울러 메디톡스에게 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.   식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 ‘무관용 원칙’으로 강력하게 단속 처벌하겠다는 대응하겠다는 입장을 확고히 밝혔다.   우선 식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했다.   현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이다. 시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했다.   앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이다.   서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다.   식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.   식약처는 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없으며 허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠뿐만 아니라 근본적으로 국내 제약산업 전반에 대해 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 밝혔다.   한편 메디톡스는 무허가 원액 사용 등의 혐의를 인정하면서도 안전성에는 문제가 없다는 입장이다. 지난해 품목허가 취소된 코오롱생명과학의 ‘인보사’와는 다르게 위해 우려가 없으므로 ‘품목허가 취소 가혹하다”는 주장이다.   메디톡스 관계자는 “허가취소 집행정지 본안소송 및 가처분을 제기할 계획”이라고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003476085
2020.06.22.	MBC	[14F] 집합금지명령해제	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]#집합금지명령해제뮤지컬은 취소되고 국립예술단체는 무기한 공연 중단에 박물관도 계속해서 휴관 중인데요.이 시국에 다시 문을 여는 곳, 바로 룸살롱입니다. 서울시가 일반 유흥시설에 대한 집합금지명령을 집합제한명령으로 완화했거든요.이태원 클럽발 코로나 감염 확산으로 유흥시설에 대한 집합금지가 한 달 넘게 이어지자 생계에 문제가 생겼다는 업소 주인들이 있었는데요.결국 서울시가 집단 감염 우려가 적은 시설을 대상으로 완화 조치를 내리기로 했습니다.기준은 활동도와 밀접도입니다.상대적으로 전파력이 낮은 룸살롱 등 일반 유흥시설이 대상이고요. 춤을 추는 유흥시설은 활동도가 상승하기 때문에 제외됐어요.이런 곳은 추후에 새로운 감염 발생 추이를 보고 집합제한 조치 시행을 검토할 계획이래요. 아직 휴관 중인 곳들이 많은데 룸살롱이 영업을 재개한다는 걸 이해하지 못하겠다는 반응이 이어지고 있습니다. 그리고 이제는  코로나19 감염 위험이 높은 '8대 고위험 시설'를 이용하려면  전자출입 명부가 의무예요.유흥주점은 8대 고위험 시설 중 하나라서 QR코드 인증이 필수거든요. 흠.. 근데 전에 QR코드 인증 의무화 막 시작했을 때 손님들이 신상정보 남기는 걸 꺼려 할까봐 임시 업장에서 꼼수 영업하는 룸살롱도 있었습니다.과연 정직하게 QR코드로 인증해서 룸살롱에 입장하는 사람 몇이나 될까요?#드라이브스루보톡스깨끗한 주사실과 먼지가 많은 차고는 반대되는 이미지인데요.미국 플로리다주에서 차고를 개조해 보톡스 시술을 하는 병원이 나타났습니다.차고를 드라이브스루 시설 공간으로 개조한 건 코로나19 감염 위험을 줄이기 위해서인데요. 시술은 마스크 위로, 이마, 미간, 눈가 주름만 가능하고요. 코로나19 감염 증상이 있는지와 환자 정보를 입력하면 예약할 수 있는데요.그다음 할 일은 예약한 날짜와 시간에 맞춰서 차고에 가서 주사만 맞으면 끝.이런 방식 의사가 코로나19 항체 검사를 위해 차에서 대기하던 중 생각해 낸 방법이래요.한 고객은 이 방식을 매우 창의적이고 편리하다고 말했다고 해요. 반응이 좋아서 였을까요? 토론토에서도 드라이브스루 보톡스 시술이 등장했는데요. 해당 병원은 유튜브에 데모 영상을 공개하며 안전성을 강조했어요. [Dr. Mahmood Kara]"모두 마스크와 가운 등 보호장비를 꼭 챙겨 입는다."사실, 아무리 열을 체크하고 위생 장비를 착용했어도 차가 왔다 갔다 하면 주사실 수준의 청결을 유지하기는 힘들 것 같죠.게다가 시술 용품도 덮개 없이 선반에 놓여 있어서 무균 상태를 유지하기는 어려워 보이는데요. 오염된 주사로 인한 감염 위험이 우려되는 만큼 청결까지 확실하게 신경 써서 시술한다면 좋을 것 같네요.전기영 기자 (niceman@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001046521
2020.06.23.	조선일보	팔자·입가주름 고민 주사로 간단하게 해결	[진세훈의 원포인트 뷰티]팔자주름과 입가주름에 ‘제이자가진피재생술’을 하기 전(왼쪽)과 시술 후 남성의 모습. 시술을 받고 주름이 눈에 띄게 개선됐다./진성형외과 제공				팔자주름이 입가주름과 연결되면 팍 늙어보이고 전체 인상이 훨씬 어두워진다. 문제는 입가주름이 보톡스나 필러,  수술로도 해결되지 않는다는 점이다. 보톡스는 근육이 마비되도록 하는 방법이니 주름 개선에는 적절하지 않고, 필러는 엉뚱한 곳이 불룩해지기도 한다. 더욱이 보톡스와 필러는 6~12개월이 지나면 약 효과가 사라져 입가주름이 도로 나타난다. 실 리프팅 수술도 한계가 있어서 탄력이 떨어진 피부는 다시 처진다. 이런저런 방법을 다 활용해도 별 효과를 못 본 환자들은 '제이(J)자가진피재생술'을 고려하는 것도 방법이다.제이자가진피재생술은 주름 아래 푹 파인 진피층에 새살이 생기도록 해 주름을 펴는 방식이다. 함몰된 진피층에 극미량의 이산화탄소가스와 히알루론산을 교대로 반복 주입해 물리·화학·생물학적 자극을 동시에 가함으로써 다량의 콜라겐 조직이 생기도록 하는 것이다. 몸에서 살이 차오르는 원리라 시간이 흘러도 쉽게 없어지지 않고, 새살이 울퉁불퉁 튀어나오지도 않는다.제이자가진피재생술은 30 게이지의 머리카락 같은 가느다란 바늘만 활용하므로 수술 부담을 줄일 수 있다. 일반적 염증 이외에는 걱정할 부작용도 거의 없다. 알레르기의 경우 1000명당 1명꼴로 적은 편이고, 나타난다고 해도 치료 없이 4~5주면 자연 소멸한다.제이자가진피재생술은 세계미용성형 3대 학술지인 세계성형연감(SCI급)에 2013년 표지 논문으로 발표됐다. 또 대한성형외과 학술 심사위원회에서 시술 가능하다고 인정했으며 필자가 11년째 시술하는 방법이라 학술적으로나 임상적으로 검증됐다고 할 수 있다. 우리나라는 물론, 미국 등에 18개 특허가 등록 및 출원됐다. 시술 48시간 경과 후 염증만 없으면 세수 등 일상생활이 가능하다.그동안 입가주름에 필러나 보톡스, 실 리프팅 수술을 받았지만 만족하지 못했던 중·장년층에게는 제이자가진피재생술이 좋은 선택이 될 수 있다.[진세훈 진성형외과 원장(성형외과 전문의)] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003540904
2020.06.18.	한국일보	국산 1호 보톡스 ‘메디톡신’ 출시 14년 만에 시장에서 퇴출	25일부터 취소…유통물량 회수ㆍ폐기 명령도식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가를 오는 25일부터 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 2006년 국내 1호 보툴리눔 톡신(일명 보톡스) 품목허가를 받은 주름 개선 등 미용성형 시술용 의약품 메디톡신주는 이로써 출시 14년 만에 시장에서 퇴출되게 됐다. 앞서 식약처는 검찰이 지난 4월 17일 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 기소하자 해당 품목의 잠정 제조ㆍ판매ㆍ사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처는 취소 사유에 대해 메디톡스가 2012~2015년 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고, 원액 및 제품의 역가(원료 및 완제품의 함량)시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위로 기재했다고 설명했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매했다고도 덧붙였다. 이는 검찰 수사에 의해 드러났다. 문은희 식약처 바이오의약품품질관리과장은 “이번 사건은 의약품 제조ㆍ품질 관리기준에 따른 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적인 행태”라며 “시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 동물시험 등에서 이뤄진 내용을 허위로 기록하고 데이터를 조작한 것”이라고 밝혔다.이에 따라 식약처는 제조ㆍ품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소했다. 액상형 보툴리눔 톡신 제품인 이노톡스주의 시험성적서도 조작했다고 보고 제조업무정지 3개월에 해당하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수ㆍ폐기토록 명령하고, 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 다만 해당 의약품으로 인한 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. 식약처는 이번 사건을 계기로 향후 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 처벌한다는 방침이다. 또 의약품 관리체계의 취약점 보완ㆍ재발방지 대책도 수립하기로 했다. 메디톡스는 이날 홈페이지에 밝힌 입장문을 통해 “2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 메디톡신주는 현재까지 제품에 따른 중대 이상사례 보고가 단 한 건도 없었다”며 “식약처 처분 시점에 생산된 메디톡신주는 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 있을 수 없다”고 반박했다. 그러면서 “4월 19일 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기한 상태”라고 덧붙였다. 이대혁 기자 selected@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507152
2020.06.18.	세계닷컴	주름개선 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처 허가 취소	메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’제품.    국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품으로 세간에는 ‘보톡스’라는 이름으로 알려져 있다.   식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또 제품의 품질 등을 확인한 역가시험결과가 기준을 벗어나자 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 업체는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작해 국가출하승인을 받았다.   식약처는 메디톡스가 약사법을 위반했다고 보고 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월을 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 다만, 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.   식약처는 메디톡스가 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인 시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 것으로 보고 있다.   식약처는 재발 방지를 위해, 위해도가 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 실시하고, 서류 조작 시 허가·승인 신청 제한기간은 기존 1년에서 5년으로 확대하기로 했다. 이와 함께 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련할 방침이다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003476279
2020.06.18.	세계닷컴	국내 1위 보톡스 ‘메디톡신’ 사실상 퇴출… 식약처 “서류 조작 무관용”	2006년 허가 받은지 14년만에 퇴출 / “무허가 원액 사용하고 서류 조작” / 메디톡스 “품목허가 취소는 가혹해”    메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’제품.     국내 보톡스 판매 1위 업체 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 지 14년 만이다. 메디톡신은 ‘보톡스’라 불리는 보툴리눔 톡신 제제로 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.     식약처는 메디톡신 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 보톡스 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 예상된다.   이번에 식약처가 품목허가를 취소한 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   그간 식약처는 지난 4월17일자로 3개 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다.    또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 2012년부터 2015년까지는 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작, 해당 의약품을 시중에 판매했다.   식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.   아울러 메디톡스에게 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.   식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 ‘무관용 원칙’으로 강력하게 단속 처벌하겠다는 대응하겠다는 입장을 확고히 밝혔다.   우선 식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했다.   현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이다. 시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했다.   앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이다.   서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다.   식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.   식약처는 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없으며 허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠뿐만 아니라 근본적으로 국내 제약산업 전반에 대해 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 밝혔다.   한편 메디톡스는 무허가 원액 사용 등의 혐의를 인정하면서도 안전성에는 문제가 없다는 입장이다. 지난해 품목허가 취소된 코오롱생명과학의 ‘인보사’와는 다르게 위해 우려가 없으므로 ‘품목허가 취소 가혹하다”는 주장이다.   메디톡스 관계자는 “허가취소 집행정지 본안소송 및 가처분을 제기할 계획”이라고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003476085
2020.06.24.	매경닷컴	법원, 메디톡신 품목허가 취소 일시 효력정지	대전지법 7월 14일까지식약처 취소 처분 효력정지국산 1호 보톡스인 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'에 대해 식품의약안전처가 내린 품목 허가 취소 처분이 오는 7월 14일까지 중지된다. 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분 효력을 일시 정지시킨 것이다. 24일 대전지방법원 제1행정부는 "이달 25일로 예정돼 있던 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 일시적인 효력정지를 결정했다"며 "지난 18일 대전지방식품의약안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신주 일부 단위의 각 품목 허가 취소, 회수·폐기명령, 회수 사실 공표 명령·처분 효력 등을 7월 14일까지 정지한다"고 밝혔다. 메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지법에 식약처가 내린 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했다. 메디톡스 법률대리인은 이번 결정이 "식약처의 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것"이라고 의미를 부여했다. 메디톡스 법률대리인은 이어 "재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것"이라며 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응할 것"이라고 밝혔다. 식약처는 메디톡스가 지난 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액 사용, 허위 서류 기재 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 보고 관련 제품 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대해 품목허가를 취소했다. 이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하나, 의약품 안전성과 유효성엔 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹한 처사라고 보고 있다. 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음 식약처 허가를 받아 국내 보톡스 시장을 열어젖혔다.보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 널리 사용되고 있다. [김시균 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004601621
2020.06.21.	edaily	[숫자로 본 K바이오] 메디톡스, '보톡스' 취소로 영업적자 전망	한투 "메디톡스, 올 한해 106억원 영업적자"[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)가 주력 보톡스 제품 ‘메디톡신’ 취소처분을 맞으면서 실적 하향 전망이 나오고 있다. 1500억원의 국내 보톡스 시장도 2위 제품이 퇴출 위기를 맞으면서 지각변동이 일어날 조짐이다. 24일 증권가에 따르면, 한국투자증권은 메디톡스가 올 한해 106억원의 영업적자를 볼 것으로 내다봤다. 같은기간 매출액도 전년 대비 28% 감소한 1490억원을 기록할 것으로 전망했다. 당기순손익 역시 70억원의 적자를 기록할 것으로 추정했다. 메디톡스는 지난해 영업이익 260억원, 매출 2060억원, 순이익 270억원을 기록했다. 한국투자증권은 당장 2분기 메디톡스 실적이 당기순이익은 20억원에 그쳐 전년 동기 대비 80.5% 급감하고 매출액도 400억원으로 28.2% 감소할 것으로 추정했다. 당기순이익 역시 10억원에 그쳐 전년 대비 105% 쪼그라들 것으로 봤다. 이 실적은 식약처를 상대로 한 취소처분 취소 소송에서 메디톡스가 패소한다는 가정에 따른 것이다. 따라서 승소할 경우 실적 추정치 상향은 가능하다. 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다. 메디톡스 실적 전망이 크게 하향된 것은 메디톡신이 메디톡스 매출의 42%를 차지하는 ‘효자 상품’이기 때문이다. 이번에 품목허가가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 869억원으로 회사 연간 매출액(2060억원)의 42%를 차지한다. 이 가운데 해외 매출 부분이 453억원(52%)으로 국내 매출(416억원, 48%)보다 크다. 전체 매출에 견주면 22%수준이다. 품목허가 취소 효력은 국내 제품에만 미친다. 다만 회사 및 제품에 대한 신뢰 하락 문제가 제기될 수 있어 해외 매출도 차질을 빚을 수 있다는 지적이다. 메디톡스는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’(액상형)와 ‘코어톡스’(분말형)로 빠르게 메워 나간다는 전략이다. 진홍국 한국투자증권 애널리스트는 “향후 실적 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐”라며 “장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것”이라고 말했다. 메디톡신의 품목 허가 취소로 1500억원 규모의 국내 보톡스 시장에도 지각변동이 예상된다. 메디톡신은 국내 보톡스 시장 2위 제품이다. 국내 보톡스 시장은 지난해 기준 휴젤(보툴렉스)이 613억원으로 점유율 42%로 1위다. 이어 메디톡스가 544억원으로 점유율 37% 수준이다. 그외 대웅제약, 휴온스, 앨러간 등이 모두 합해 300억원 가량의 보톡스 매출을 올렸다. 일단 시장 1위 휴젤이 가장 큰 반사이익을 볼 것으로 전망이다. 휴젤은 메디톡스 품목허가가 취소된 날 주가가 6% 넘게 급등한 뒤 이틀 연속 상승해 시장에서 기대감을 받았다. 여기에 지난달 초 보톡스 제품인 ‘원더톡스’를 선보인 종근당 행보도 주목된다. 종근당은 휴젤 보톡스 상품인 보툴렉스를 작년 말까지 팔아와 시장 침투력이 적지 않다는 전망이다. 종근당 관계자는 “출시 한달 정도밖에 안 돼 아직 실적을 숫자로 말하기는 어렵다”며 “판매처 확대에 주력하고 있다”고 말을 아꼈다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669579
2020.06.18.	financial news	국산 보톡스 '메디톡신'  결국 퇴출.. 안전성에 우려 없지만 무관용 처벌	"서류조작은 심각한 기만행위"식약처, 14년만에 허가 취소메디톡스 "처분취소 청구소송" 뉴스1 메디톡스의 '메디톡신'이 시장에서 퇴출됐다.   메디톡스는 2000년 바이오벤처로 시작해 2006년 국내 최초 자체 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신을 개발했다. 메디톡신은 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.   18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소일자는 오는 25일자다.   식약처는 메디톡스 서류조작 행위에 대해 무관용 처벌하겠다고 강조했다. 허가 취소품목에 대한 인체 안전성 우려는 크지 않다고 봤다.   ■식약처 "메디톡스 원액 바꿔치기"   품목허가 취소대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.   식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.   식약처는 메디톡신 품목허가를 취소하기로 결정하면서 국민건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작 행위를 무관용 원칙으로 단속·처벌하겠다는 방침을 전했다.   근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신뢰에 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다는 이유다.   식약처에 따르면 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 원액을 바꿔치기하고, 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다.   서류조작 행위는 조직적으로 은폐돼 약사법에 따른 행정조사로는 확인에 한계가 있었고, 검찰 수사를 통해 이 같은 행위가 밝혀졌다고 설명했다.   식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 '메디톡신주' 등 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 '이노톡스주'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 허가 취소된 메디톡신 3개 품목도 회수·폐기토록 명령했다.   ■"안전성 우려 크지 않아"   식약처는 메디톡신주의 안전성 우려는 크지 않다고 봤다. 중앙약사심의위원회에 자문한 결과 메디톡신 사용 현황, 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합해 안전성 우려는 크지 않다는 것이다.   한편 메디톡스와 대웅제약은 보툴리눔 톡신 균주 출처를 둘러싼 분쟁 중이다. 제약업계에 따르면 미국 국제무역위원회(ITC)는 다음달 5일(현지시간) 양사 분쟁에 대한 최초결정(Initial Determination·ID)을 내릴 예정이다.   앞서 지난해 1월 메디톡스는 대웅제약을 상대로 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 균주와 제조공정 기술문서를 도용했다고 보고 ITC에 소송을 제기했다.   ITC는 애초 이달 5일 예비판정을 발표할 계획이었지만 대웅제약으로부터 추가 서류를 받기로 하고 예비판정일을 한 달 정도 미뤘다. ITC가 내리는 결정이 주목받는 이유는 실제로 최초결정이 최종판결에 가까운 효력을 지니기 때문이다. ITC 소송 최종판결은 오는 10월 6일 나온다.   메디톡스는 식약처 처분에 행정소송으로 맞서겠다는 입장이다. 메디톡스 관계자는 "식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라며 "ITC 최초결정은 긍정적인 결과가 나올 걸로 보고 기다리겠다"고 했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004446014
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신, 결국 취소…식약처 "서류조작, 무관용·엄단 조치"	서류조작 등으로 메디톡신주 등 3개 품목 취소[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신이 결국 퇴출됐다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제가 허가된 지 14년 만이다. 메디톡신은 메디톡스 연간 매출의 40% 차지하는 제품이다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다.식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 이와함께 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 것으로 드러났다. 결국 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스가 약사법을 위반했다고 봤다. 약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다. 이에 따라 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소하고 ‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 식약처는 품목허가 취소 이유에 대해 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”며 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미친다”고 강조했다. 또한 “근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 덧붙였다.식약처는 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이라고 역설했다. 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립해 추진키로 했다. 식약처는 이밖에 품목허가 취소 결정을 내린 메디톡신의 안정성 우려는 크지 않다고 강조했다.식약처 관계자는 “해당 의약품 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 메디톡신으로 인한 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667062
2020.06.18.	한경닷컴	'위기의 메디톡스'…매출 20% 날아갔다	식약처 "미허가 원액 사용"토종 1호 보톡스 허가 취소메디톡신 3개 품목 시장 퇴출메디톡스 "행정소송 나설 것"일명 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 시장 국내 1, 2위를 다투는 메디톡스의 주력 제품이 결국 허가 취소됐다. 보톡스 국내 매출 4분의 3이 사라지게 돼 메디톡스는 타격이 불가피해졌다. 국내 보톡스 시장의 40% 안팎을 차지하고 있는 휴젤을 비롯해 대웅제약 휴온스 등 후발주자의 영향력이 커질 것이란 전망이 나온다. 메디톡스는 “환자에게 피해가 없었다”며 허가 취소에 대한 행정소송에 나서기로 했다.출시 14년 만에 판매 중단식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 50·100·150 등 세 개 품목에 대해 오는 25일부터 허가를 취소한다고 18일 발표했다. 지난 4월 17일 식약처가 허가 취소를 예고한 이후 메디톡스의 해명과 청문회 등을 거쳐 내린 최종 결정이다. 2006년 3월 국내 첫 보톡스 제품으로 식약처의 판매 허가를 받은 지 14년 만이다.식약처는 메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 생산한 보톡스 제품을 팔았다고 보고 있다. 보톡스 제품은 균주에서 뽑아낸 독소를 정제해 원액으로 만든다. 원액 성분은 허가 당시와 항상 동일해야 한다. 하지만 메디톡스는 2012년 말부터 2015년 중순까지 허가받지 않은 연구용 원액을 사용한 것으로 드러났다. 매출이 단기간에 급증하면서 납품 물량을 맞추기 위해 무리한 것 아니냐는 분석이 나온다.메디톡스도 허가 당시와 다른 원액이 사용된 사실은 인정하고 있다. 다만 “대웅제약으로 이직한 직원이 악의적으로 제보한 내용”이라며 “5년 동안 발생한 일로, 현재 판매하는 제품엔 문제가 없다”고 주장했다. 메디톡스는 식약처의 이날 결정을 취소해달라는 내용의 행정소송을 제기하기로 했다. 메디톡스는 향후 1년 동안 한국에서 메디톡신 허가를 신청할 수 없다.식약처는 이 회사의 다른 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’에 대해서도 과징금 1억7460만원을 부과했다. 제품 서류를 조작했다는 게 식약처의 판단이다. 식약처는 법률 위반으로 품목 허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 유통 중인 의약품의 회수 및 폐기를 명령했다.보톡스 시장 판도 변화 불가피이번에 판매 정지된 세 개 제품의 지난해 매출은 내수와 수출을 합쳐 867억원이다. 지난해 전체 매출(2059억원)의 42.1%다. 식약처 제재 대상은 국내 내수용에 한정된다. 국내에선 416억원어치만 제재 대상이 되는 셈이다.다만 수출도 타격이 불가피할 전망이다. 지난달 식약처의 허가 취소 예고 이후 태국 식품의약품안전처는 메디톡신에 대한 판매 중단 및 회수 조치를 내렸다. 각국의 수출 허가가 갱신될 수 있을지도 미지수다.메디톡스의 해외 진출 역시 고전이 예상된다. 메디톡스는 중국 시장에서 보톡스 제품인 ‘뉴로녹스’의 최종 판매 허가를 앞두고 있다. 해외 매출처 확대를 위해 수년간 공들인 시장이다. 업계 관계자는 “중국 국가약품감독관리국은 당초 한국 식약처 허가를 전제로 뉴로녹스의 1, 2상 임상시험을 면제했다”며 “식약처 허가 취소 결정이 내려진 만큼 상황이 달라질 수 있다”고 말했다.메디톡스 경쟁사인 휴젤, 대웅제약, 휴온스, 종근당 등은 반사이익을 얻을 전망이다. 작년 국내 전체 보톡스 제품 매출은 1473억원이었다. 이 중 휴젤이 613억원어치를 판매해 41.6%의 점유율을 기록했다. 메디톡스는 544억원(36.9%)으로 2위였다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004363294
2020.06.18.	뉴시스	[속보] 식약처, 메디톡스 보톡스 제품 허가취소 확정	[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009920867
2020.06.18.	financial news	국산 보톡스 '메디톡신'  결국 퇴출.. 안전성에 우려 없지만 무관용 처벌	"서류조작은 심각한 기만행위"식약처, 14년만에 허가 취소메디톡스 "처분취소 청구소송" 뉴스1 메디톡스의 '메디톡신'이 시장에서 퇴출됐다.   메디톡스는 2000년 바이오벤처로 시작해 2006년 국내 최초 자체 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신을 개발했다. 메디톡신은 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.   18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소일자는 오는 25일자다.   식약처는 메디톡스 서류조작 행위에 대해 무관용 처벌하겠다고 강조했다. 허가 취소품목에 대한 인체 안전성 우려는 크지 않다고 봤다.   ■식약처 "메디톡스 원액 바꿔치기"   품목허가 취소대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.   식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.   식약처는 메디톡신 품목허가를 취소하기로 결정하면서 국민건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작 행위를 무관용 원칙으로 단속·처벌하겠다는 방침을 전했다.   근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신뢰에 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다는 이유다.   식약처에 따르면 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 원액을 바꿔치기하고, 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다.   서류조작 행위는 조직적으로 은폐돼 약사법에 따른 행정조사로는 확인에 한계가 있었고, 검찰 수사를 통해 이 같은 행위가 밝혀졌다고 설명했다.   식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 '메디톡신주' 등 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 '이노톡스주'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 허가 취소된 메디톡신 3개 품목도 회수·폐기토록 명령했다.   ■"안전성 우려 크지 않아"   식약처는 메디톡신주의 안전성 우려는 크지 않다고 봤다. 중앙약사심의위원회에 자문한 결과 메디톡신 사용 현황, 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합해 안전성 우려는 크지 않다는 것이다.   한편 메디톡스와 대웅제약은 보툴리눔 톡신 균주 출처를 둘러싼 분쟁 중이다. 제약업계에 따르면 미국 국제무역위원회(ITC)는 다음달 5일(현지시간) 양사 분쟁에 대한 최초결정(Initial Determination·ID)을 내릴 예정이다.   앞서 지난해 1월 메디톡스는 대웅제약을 상대로 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 균주와 제조공정 기술문서를 도용했다고 보고 ITC에 소송을 제기했다.   ITC는 애초 이달 5일 예비판정을 발표할 계획이었지만 대웅제약으로부터 추가 서류를 받기로 하고 예비판정일을 한 달 정도 미뤘다. ITC가 내리는 결정이 주목받는 이유는 실제로 최초결정이 최종판결에 가까운 효력을 지니기 때문이다. ITC 소송 최종판결은 오는 10월 6일 나온다.   메디톡스는 식약처 처분에 행정소송으로 맞서겠다는 입장이다. 메디톡스 관계자는 "식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 통해 대응할 예정"이라며 "ITC 최초결정은 긍정적인 결과가 나올 걸로 보고 기다리겠다"고 했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004446014
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신, 결국 취소…식약처 "서류조작, 무관용·엄단 조치"	서류조작 등으로 메디톡신주 등 3개 품목 취소[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신이 결국 퇴출됐다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제가 허가된 지 14년 만이다. 메디톡신은 메디톡스 연간 매출의 40% 차지하는 제품이다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다.식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 이와함께 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 것으로 드러났다. 결국 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스가 약사법을 위반했다고 봤다. 약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다. 이에 따라 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소하고 ‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 식약처는 품목허가 취소 이유에 대해 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”며 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미친다”고 강조했다. 또한 “근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 덧붙였다.식약처는 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이라고 역설했다. 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립해 추진키로 했다. 식약처는 이밖에 품목허가 취소 결정을 내린 메디톡신의 안정성 우려는 크지 않다고 강조했다.식약처 관계자는 “해당 의약품 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 메디톡신으로 인한 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667062
2020.06.18.	한경닷컴	'위기의 메디톡스'…매출 20% 날아갔다	식약처 "미허가 원액 사용"토종 1호 보톡스 허가 취소메디톡신 3개 품목 시장 퇴출메디톡스 "행정소송 나설 것"일명 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 시장 국내 1, 2위를 다투는 메디톡스의 주력 제품이 결국 허가 취소됐다. 보톡스 국내 매출 4분의 3이 사라지게 돼 메디톡스는 타격이 불가피해졌다. 국내 보톡스 시장의 40% 안팎을 차지하고 있는 휴젤을 비롯해 대웅제약 휴온스 등 후발주자의 영향력이 커질 것이란 전망이 나온다. 메디톡스는 “환자에게 피해가 없었다”며 허가 취소에 대한 행정소송에 나서기로 했다.출시 14년 만에 판매 중단식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 50·100·150 등 세 개 품목에 대해 오는 25일부터 허가를 취소한다고 18일 발표했다. 지난 4월 17일 식약처가 허가 취소를 예고한 이후 메디톡스의 해명과 청문회 등을 거쳐 내린 최종 결정이다. 2006년 3월 국내 첫 보톡스 제품으로 식약처의 판매 허가를 받은 지 14년 만이다.식약처는 메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 생산한 보톡스 제품을 팔았다고 보고 있다. 보톡스 제품은 균주에서 뽑아낸 독소를 정제해 원액으로 만든다. 원액 성분은 허가 당시와 항상 동일해야 한다. 하지만 메디톡스는 2012년 말부터 2015년 중순까지 허가받지 않은 연구용 원액을 사용한 것으로 드러났다. 매출이 단기간에 급증하면서 납품 물량을 맞추기 위해 무리한 것 아니냐는 분석이 나온다.메디톡스도 허가 당시와 다른 원액이 사용된 사실은 인정하고 있다. 다만 “대웅제약으로 이직한 직원이 악의적으로 제보한 내용”이라며 “5년 동안 발생한 일로, 현재 판매하는 제품엔 문제가 없다”고 주장했다. 메디톡스는 식약처의 이날 결정을 취소해달라는 내용의 행정소송을 제기하기로 했다. 메디톡스는 향후 1년 동안 한국에서 메디톡신 허가를 신청할 수 없다.식약처는 이 회사의 다른 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’에 대해서도 과징금 1억7460만원을 부과했다. 제품 서류를 조작했다는 게 식약처의 판단이다. 식약처는 법률 위반으로 품목 허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 유통 중인 의약품의 회수 및 폐기를 명령했다.보톡스 시장 판도 변화 불가피이번에 판매 정지된 세 개 제품의 지난해 매출은 내수와 수출을 합쳐 867억원이다. 지난해 전체 매출(2059억원)의 42.1%다. 식약처 제재 대상은 국내 내수용에 한정된다. 국내에선 416억원어치만 제재 대상이 되는 셈이다.다만 수출도 타격이 불가피할 전망이다. 지난달 식약처의 허가 취소 예고 이후 태국 식품의약품안전처는 메디톡신에 대한 판매 중단 및 회수 조치를 내렸다. 각국의 수출 허가가 갱신될 수 있을지도 미지수다.메디톡스의 해외 진출 역시 고전이 예상된다. 메디톡스는 중국 시장에서 보톡스 제품인 ‘뉴로녹스’의 최종 판매 허가를 앞두고 있다. 해외 매출처 확대를 위해 수년간 공들인 시장이다. 업계 관계자는 “중국 국가약품감독관리국은 당초 한국 식약처 허가를 전제로 뉴로녹스의 1, 2상 임상시험을 면제했다”며 “식약처 허가 취소 결정이 내려진 만큼 상황이 달라질 수 있다”고 말했다.메디톡스 경쟁사인 휴젤, 대웅제약, 휴온스, 종근당 등은 반사이익을 얻을 전망이다. 작년 국내 전체 보톡스 제품 매출은 1473억원이었다. 이 중 휴젤이 613억원어치를 판매해 41.6%의 점유율을 기록했다. 메디톡스는 544억원(36.9%)으로 2위였다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004363294
2020.06.18.	뉴시스	[속보] 식약처, 메디톡스 보톡스 제품 허가취소 확정	[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009920867
2020.06.18.	세계닷컴	주름개선 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처 허가 취소	메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’제품.    국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품으로 세간에는 ‘보톡스’라는 이름으로 알려져 있다.   식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또 제품의 품질 등을 확인한 역가시험결과가 기준을 벗어나자 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 업체는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작해 국가출하승인을 받았다.   식약처는 메디톡스가 약사법을 위반했다고 보고 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월을 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. 또 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 다만, 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다.   식약처는 메디톡스가 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인 시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 것으로 보고 있다.   식약처는 재발 방지를 위해, 위해도가 낮은 의약품도 무작위로 국가검정시험을 실시하고, 서류 조작 시 허가·승인 신청 제한기간은 기존 1년에서 5년으로 확대하기로 했다. 이와 함께 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련할 방침이다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003476279
2020.06.18.	세계닷컴	국내 1위 보톡스 ‘메디톡신’ 사실상 퇴출… 식약처 “서류 조작 무관용”	2006년 허가 받은지 14년만에 퇴출 / “무허가 원액 사용하고 서류 조작” / 메디톡스 “품목허가 취소는 가혹해”    메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’제품.     국내 보톡스 판매 1위 업체 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 지 14년 만이다. 메디톡신은 ‘보톡스’라 불리는 보툴리눔 톡신 제제로 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.     식약처는 메디톡신 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 보톡스 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 예상된다.   이번에 식약처가 품목허가를 취소한 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.   그간 식약처는 지난 4월17일자로 3개 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.   식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다.    또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 2012년부터 2015년까지는 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작, 해당 의약품을 시중에 판매했다.   식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.   아울러 메디톡스에게 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.   식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 ‘무관용 원칙’으로 강력하게 단속 처벌하겠다는 대응하겠다는 입장을 확고히 밝혔다.   우선 식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했다.   현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이다. 시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했다.   앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이다.   서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다.   식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.   식약처는 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없으며 허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠뿐만 아니라 근본적으로 국내 제약산업 전반에 대해 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 밝혔다.   한편 메디톡스는 무허가 원액 사용 등의 혐의를 인정하면서도 안전성에는 문제가 없다는 입장이다. 지난해 품목허가 취소된 코오롱생명과학의 ‘인보사’와는 다르게 위해 우려가 없으므로 ‘품목허가 취소 가혹하다”는 주장이다.   메디톡스 관계자는 “허가취소 집행정지 본안소송 및 가처분을 제기할 계획”이라고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003476085
2020.06.18.	스포츠경향	주름개선 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처 허가 취소 파장	[스포츠경향] 스포츠경향DB국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다. 이른바 ‘보톡스’로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다. 연합뉴스에 따르면 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망된다.◇ 식약처 6월 25일자로 메디톡신 3개 제품 취소 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다. 이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.이와 관련, 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다. ◇ 식약처, 서류 조작 행위 ‘무관용 원칙’ 대응…엄중 처벌식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 ‘무관용 원칙’으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했다. 식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했다. 현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이다. 시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했다. 식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있다.이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이다.서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다. 단 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸다. 보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것이다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000676884
2020.06.20.	edaily	여름철 말 못할 고민, '다한증' 보톡스 치료가 도움	[이데일리 이순용 기자]손바닥, 발바닥, 겨드랑이, 얼굴 등 신체 측정 부위에서 비정상적으로 많은 땀이 나는 증상을 ‘다한증’ 이라고 한다. 땀은 노폐물 배출 및 체온 조절을 위해서 꼭 필요하지만 너무 땀이 많이 날 경우 끈적거림과 좋지 않은 냄새로 인해 일상생활에서 큰 불편을 느낄 수 있다. 날이 점점 더워지면서 이러한 다한증으로 인해 대인관계와 사회생활에 어려움을 겪고 정신적 위축으로 인한 스트레스를 받는 경우가 늘어나고 있다.다한증은 감염, 내분비이상, 신경학적 이상에 의해 발생하기도 하며, 건강한 사람에게 원인 없이 발생하는 경우 원발국소다한증이라 하며 주로 겨드랑이나 손바닥, 발바닥 등에서 필요한 이상으로 과도하게 땀을 흘리는 질환이다.체온이 오르지 않아도 긴장이나 흥분 상태, 혹은 스트레스를 받게 되면 땀이 지나치게 많이 나게 되며 정서적인 변화가 미치는 영향도 크다. 운동을 하지 않은 상황에서 겨드랑이 다한증(axillary hyperhidrosis)은 보통분비량이 50 mg/min 이상이다. 손바닥에서는 분비량이 20 mg/min 이상이면 병적인 것으로 본다.◇다한증의 자기진단법은 아래의 2가지 이상 증상이 지속되는 경우 다한증을 의심해 볼 수 있다.△ 땀이 많이 나는 부위가 손, 발 겨드랑이, 얼굴 등 국소부위 한 군데를 포함한다.△ 양측성이며 비교적 대칭적으로 땀이 난다.△ 25세 미만부터 증상이 시작됐다.△ 가족력이 있다.△ 밤에 잠을 잘 때에는 땀 분비가 없다.△ 일상생활에 지장이 있을 정도로 땀이 난다.◇다한증 치료방법다한증 치료는 크게 약물치료, 수술치료, 보톡스 3가지 방법이 사용된다. 과거에는 신경차단술 등 수술이 많이 시행되었지만 보상성 다한증 등 부작용 때문에 보톡스를 이용하여 다한증을 관리하는 개념으로 바뀌는 추세다.임이석테마피부과 임이석 원장은 “보톡스는 주로 표정 근육에 주사해 주름을 개선시키는 것으로 많이 알려져 있지만 땀이 많이 나는 부위에 주입해서 땀샘에 분포된 신경 전달물질의 분비를 억제하면 땀 분비를 억제하는 효과도 뛰어나다”고 설명했다. 이어 “특히 다한증이 심해지는 여름을 앞두고 시술하면 여름 한철 부작용 없이 효과를 볼 수 있어 시술을 받으려는 환자들이 늘고 있다”고 설명다.보톡스(보툴리눔독소주사)는 국소다한증에 가장 효과적인 비수술적 치료법이다, 보톡스의 경우 4~7개월 동안 효과가 있고 부작용이 적고 시술시간이 짧다는 장점이 있다. 수술치료인 흉부 교감신경 절제술은 흉강내시경을 이용하여 교감신경절을 제거하는 방법으로 손바닥다한증에 시행되며 환자의 79%에서 호전을 보인다. 수술과 관련된 합병증으로 혈흉, 기흉 등의 손상이 발생할 수 있다. 따라서, 의료진과 충분한 상담 후 신중하게 치료해야 한다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668880
2020.06.18.	SBS & SBSi 	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…14년 만에 퇴출	동영상 뉴스     	 	주름 개선 등에 사용되는 국산 보툴리눔 톡신 주사제 '메디톡신'이 허가 14년 만에 시장에서 퇴출됩니다.식품의약품안전처는 국내 자체개발 제품으로는 처음 허가받은 보툴리눔 톡신 제제인 메디톡스사의 메디톡신 제품에 대해 무허가 원액을 사용하고 제조·품질 관리 서류를 조작한 것이 드러나 품목허가를 취소한다고 밝혔습니다.다만 안전성 우려는 크지 않다고 설명했습니다.메디톡스 측은 처분 취소 청구 소송을 내는 등 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822338
2020.06.20.	edaily	여름철 말 못할 고민, '다한증' 보톡스 치료가 도움	[이데일리 이순용 기자]손바닥, 발바닥, 겨드랑이, 얼굴 등 신체 측정 부위에서 비정상적으로 많은 땀이 나는 증상을 ‘다한증’ 이라고 한다. 땀은 노폐물 배출 및 체온 조절을 위해서 꼭 필요하지만 너무 땀이 많이 날 경우 끈적거림과 좋지 않은 냄새로 인해 일상생활에서 큰 불편을 느낄 수 있다. 날이 점점 더워지면서 이러한 다한증으로 인해 대인관계와 사회생활에 어려움을 겪고 정신적 위축으로 인한 스트레스를 받는 경우가 늘어나고 있다.다한증은 감염, 내분비이상, 신경학적 이상에 의해 발생하기도 하며, 건강한 사람에게 원인 없이 발생하는 경우 원발국소다한증이라 하며 주로 겨드랑이나 손바닥, 발바닥 등에서 필요한 이상으로 과도하게 땀을 흘리는 질환이다.체온이 오르지 않아도 긴장이나 흥분 상태, 혹은 스트레스를 받게 되면 땀이 지나치게 많이 나게 되며 정서적인 변화가 미치는 영향도 크다. 운동을 하지 않은 상황에서 겨드랑이 다한증(axillary hyperhidrosis)은 보통분비량이 50 mg/min 이상이다. 손바닥에서는 분비량이 20 mg/min 이상이면 병적인 것으로 본다.◇다한증의 자기진단법은 아래의 2가지 이상 증상이 지속되는 경우 다한증을 의심해 볼 수 있다.△ 땀이 많이 나는 부위가 손, 발 겨드랑이, 얼굴 등 국소부위 한 군데를 포함한다.△ 양측성이며 비교적 대칭적으로 땀이 난다.△ 25세 미만부터 증상이 시작됐다.△ 가족력이 있다.△ 밤에 잠을 잘 때에는 땀 분비가 없다.△ 일상생활에 지장이 있을 정도로 땀이 난다.◇다한증 치료방법다한증 치료는 크게 약물치료, 수술치료, 보톡스 3가지 방법이 사용된다. 과거에는 신경차단술 등 수술이 많이 시행되었지만 보상성 다한증 등 부작용 때문에 보톡스를 이용하여 다한증을 관리하는 개념으로 바뀌는 추세다.임이석테마피부과 임이석 원장은 “보톡스는 주로 표정 근육에 주사해 주름을 개선시키는 것으로 많이 알려져 있지만 땀이 많이 나는 부위에 주입해서 땀샘에 분포된 신경 전달물질의 분비를 억제하면 땀 분비를 억제하는 효과도 뛰어나다”고 설명했다. 이어 “특히 다한증이 심해지는 여름을 앞두고 시술하면 여름 한철 부작용 없이 효과를 볼 수 있어 시술을 받으려는 환자들이 늘고 있다”고 설명다.보톡스(보툴리눔독소주사)는 국소다한증에 가장 효과적인 비수술적 치료법이다, 보톡스의 경우 4~7개월 동안 효과가 있고 부작용이 적고 시술시간이 짧다는 장점이 있다. 수술치료인 흉부 교감신경 절제술은 흉강내시경을 이용하여 교감신경절을 제거하는 방법으로 손바닥다한증에 시행되며 환자의 79%에서 호전을 보인다. 수술과 관련된 합병증으로 혈흉, 기흉 등의 손상이 발생할 수 있다. 따라서, 의료진과 충분한 상담 후 신중하게 치료해야 한다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668880
2020.06.18.	SBS & SBSi 	국산 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…14년 만에 퇴출	동영상 뉴스     	 	주름 개선 등에 사용되는 국산 보툴리눔 톡신 주사제 '메디톡신'이 허가 14년 만에 시장에서 퇴출됩니다.식품의약품안전처는 국내 자체개발 제품으로는 처음 허가받은 보툴리눔 톡신 제제인 메디톡스사의 메디톡신 제품에 대해 무허가 원액을 사용하고 제조·품질 관리 서류를 조작한 것이 드러나 품목허가를 취소한다고 밝혔습니다.다만 안전성 우려는 크지 않다고 설명했습니다.메디톡스 측은 처분 취소 청구 소송을 내는 등 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822338
2020.06.18.	edaily	[특징주]보톡스株, 메디톡신주 허가취소에 반사이익 기대감 '급등'	[이데일리 오희나 기자] 식품의약품안전처가 메디톡스의 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 허가를 취소한다는 소식에 보톡스 관련주들이 강세를 보이고 있다.  18일 마켓포인트에 따르면 오전 9시54분 현재 제테마(216080)는 전거래일보다 5700원(11.07%) 오른 5만7200원을 기록중이다.휴젤(145020)은 전거래일보다 2만5200원(6.17%) 오른 43만3800원에 거래되고 있고 대웅제약(069620)은 전날보다 8000원(5.65%) 오른 14만9500원을 기록중이다.  이외에도 알에프텍(061040)이 20% 이상 강세를 보이고 있고 파마리서치프로덕트(214450) 등도 상승세다.  국내 시장 점유율 1위를 기록중이던 메디톡신주의 허가 취소 소식에 반사이익이 기대되면서 동반 강세를 보이고 있다. 반면 메디톡스(086900)는 전거래일보다 2만4300원(-16.20%) 내린 12만5700원에 거래되고 있다. 이날 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667126
2020.06.18.	뉴시스	[속보] 식약처, 메디톡스 보톡스 제품 허가취소 확정	[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009920867
2020.06.18.	MoneyToday	국내 1호 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…후발주자 주가 급등	[머니투데이 김태현 기자] 국내 최초 보툴리눔 톡신(이하 보톡스) '메디톡신'의 품목허가 취소로 휴젤, 제테마, 대웅제약 등 후발주자들의 주가가 장 초반 가파르게 상승하고 있다.18일 오전 9시 34분 휴젤은 전 거래일 대비 1만8800원(4.6%) 오른 42만7400원에 거래되고 있다. 국내 보톡스 시장 점유율 1위인 휴젤은 이번 메디톡신 퇴출을 기회로 40%대인 점유율을 50% 이상으로 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다.보톡스 제품 '나보타'를 판매 중인 대웅제약은 전일대비 7500원(5.3%) 뛴 14만9000원을 기록 중이다. 휴온스글로벌 역시 3.12%의 오름세를 보이고 있다,벤처 바이오 업체의 주가도 크게 올랐다. 제테마는 10.29%, 파마리서치프로덕트는 3.83% 상승 중이다. 제테마는 동화약품과 손잡고 보톡신 치료제, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 보톡신 치료제 공동개발에 나섰고, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 중국 보톡스 시장 진출을 타진하고 있다.한편 메디톡신 제조사인 메디톡스는 제품 품목허가 취소로 급락해 하한가에 근접했다. 메디톡스는 전 거래일 대비 2만7800원(18.53%) 떨어진 12만2200원에 거래되고 있다.이날 식품의약품안전처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 25일자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다며 취소 이유를 밝혔다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426858
2020.06.18.	Joins.com	‘메디톡신’ 퇴출에 매출 40% 날아간 메디톡스…앞으로 어떻게 되나	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신'. [뉴스1]       국내 보툴리눔톡신(보톡스) 시장에서 1ㆍ2위를 다투던 제품 ‘메디톡신’이 출시 14년 만에 퇴출당했다. 국내 최초로 자체 개발한 보톡스를 내놓은 기업 메디톡스는 전체 매출의 40% 이상을 차지하는 제품을 더 이상 팔지 못하게 됐다. 중국 등 해외 시장 진출은 물론, 현재 진행 중인 대웅제약과의 소송에도 영향을 줄 것으로 보인다. ━   식약처 "메디톡스 품목 허가 취소"      지난달 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. [뉴스1]       식품의약품안전처는 “메디톡스사의 메디톡신 3개 제품의 품목 허가를 취소하기로 결정했다”고 18일 밝혔다. 취소된 3개 품목은 메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ메디톡신주150단위다. 그동안 미간 주름 개선 등 미용 성형 시술에 사용되던 회사의 ‘간판’ 제품이다. 식약처는 취소 일자인 25일까지 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수ㆍ폐기토록 명령했다.        식약처는 메디톡스가 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내렸다. 메디톡스가 ▶메디톡신 생산 과정에서 2012년부터 3년간 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 ▶제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는게 식약처의 판단이다. 이와 함께 액상형 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’의 시험성적서도 조작됐다고 보고 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. ━   국·내외 송사에도 영향 미치나      메디톡스는 현재 여러 건의 송사에 얽혀있다. 이번 식약처의 판단도 검찰이 지난 4월 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소하면서 드러난 내용에 근거한다. 검찰 수사는 지난해 메디톡스의 전 직원이면서 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 공익 제보를 한 이후 시작됐다. 아직 법원의 판단이 나오지 않은 상태에서 식약처가 먼저 처분을 내린 것이다.          이에 대해 메디톡스는 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 맞설 계획이다. 메디톡스는 이전부터 “식약처 처분의 근거가 되는 약사법 71조로 현재 제조 중인 제품을 허가 취소할 수 없다”는 입장을 보여왔다. 약사법 71조는 제조ㆍ판매 되고 있는 의약품이 ‘현재’ 공중위생상의 위해를 초래한다는 것을 전제로 하는데, 현재 유통되는 메디톡신은 2017년 4월 이후 제조된 의약품이라는 것이다. 식약처가 약사법 위반이라고 보는 기간이 2012년 12월~2015년 6월까지인 만큼, 해당 시점에 생산한 메디톡신은 이미 소진돼 현재 공중위생상의 위해가 있을 수 없다는게 메디톡스 측의 주장이다.  미국의 한 병원에서 보톡스를 주사하는 모습 [AP=연합뉴스]       대웅제약과 얽혀있는 ‘균주 전쟁’에서도 변수로 작용할 수 있다. 앞서 메디톡스는 미국 국제무역위원회(ITC)에 “대웅제약이 영업 비밀을 침해했다”며 제소했다. 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공했고 이를 통해 대웅제약이 자사의 균주를 불법적으로 취득했다는게 메디톡스 측의 주장이다. ITC는 원래 지난 5일 예비판정을 발표할 계획이었지만, 대웅제약이 추가 자료를 제출하면서 이를 검토하기 위해 판정을 한 달 미뤘다. 추가 자료에는 메디톡스의 불법 행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들이 담겨 있는 것으로 알려졌다.국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 장벽이 될 것으로 보인다, 현재 메디톡신은 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내 허가 취소가 영향을 미칠 가능성이 높기 때문이다. 지난해 메디톡신의 매출액 약 1127억 원 중 해외 수출액이 583억으로 절반 이상이다.         소식이 알려진 이후 메디톡스의 주가도 급락했다. 전일 종가 대비 20% 하락한 12만 원으로 거래를 마쳤다.권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003010320
2020.06.18.	서울경제	[속보] 토종 보톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	메디톡신/사진제공=메디톡스[서울경제] 식약처, 메디톡스 보툴리눔톡신 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003755186
2020.06.18.	MoneyToday	국내 1호 보톡스 '메디톡신' 허가 취소…후발주자 주가 급등	[머니투데이 김태현 기자] 국내 최초 보툴리눔 톡신(이하 보톡스) '메디톡신'의 품목허가 취소로 휴젤, 제테마, 대웅제약 등 후발주자들의 주가가 장 초반 가파르게 상승하고 있다.18일 오전 9시 34분 휴젤은 전 거래일 대비 1만8800원(4.6%) 오른 42만7400원에 거래되고 있다. 국내 보톡스 시장 점유율 1위인 휴젤은 이번 메디톡신 퇴출을 기회로 40%대인 점유율을 50% 이상으로 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다.보톡스 제품 '나보타'를 판매 중인 대웅제약은 전일대비 7500원(5.3%) 뛴 14만9000원을 기록 중이다. 휴온스글로벌 역시 3.12%의 오름세를 보이고 있다,벤처 바이오 업체의 주가도 크게 올랐다. 제테마는 10.29%, 파마리서치프로덕트는 3.83% 상승 중이다. 제테마는 동화약품과 손잡고 보톡신 치료제, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 보톡신 치료제 공동개발에 나섰고, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 중국 보톡스 시장 진출을 타진하고 있다.한편 메디톡신 제조사인 메디톡스는 제품 품목허가 취소로 급락해 하한가에 근접했다. 메디톡스는 전 거래일 대비 2만7800원(18.53%) 떨어진 12만2200원에 거래되고 있다.이날 식품의약품안전처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 25일자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다며 취소 이유를 밝혔다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426858
2020.06.18.	Joins.com	‘메디톡신’ 퇴출에 매출 40% 날아간 메디톡스…앞으로 어떻게 되나	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신'. [뉴스1]       국내 보툴리눔톡신(보톡스) 시장에서 1ㆍ2위를 다투던 제품 ‘메디톡신’이 출시 14년 만에 퇴출당했다. 국내 최초로 자체 개발한 보톡스를 내놓은 기업 메디톡스는 전체 매출의 40% 이상을 차지하는 제품을 더 이상 팔지 못하게 됐다. 중국 등 해외 시장 진출은 물론, 현재 진행 중인 대웅제약과의 소송에도 영향을 줄 것으로 보인다. ━   식약처 "메디톡스 품목 허가 취소"      지난달 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. [뉴스1]       식품의약품안전처는 “메디톡스사의 메디톡신 3개 제품의 품목 허가를 취소하기로 결정했다”고 18일 밝혔다. 취소된 3개 품목은 메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ메디톡신주150단위다. 그동안 미간 주름 개선 등 미용 성형 시술에 사용되던 회사의 ‘간판’ 제품이다. 식약처는 취소 일자인 25일까지 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수ㆍ폐기토록 명령했다.        식약처는 메디톡스가 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내렸다. 메디톡스가 ▶메디톡신 생산 과정에서 2012년부터 3년간 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 ▶제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는게 식약처의 판단이다. 이와 함께 액상형 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’의 시험성적서도 조작됐다고 보고 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. ━   국·내외 송사에도 영향 미치나      메디톡스는 현재 여러 건의 송사에 얽혀있다. 이번 식약처의 판단도 검찰이 지난 4월 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소하면서 드러난 내용에 근거한다. 검찰 수사는 지난해 메디톡스의 전 직원이면서 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 공익 제보를 한 이후 시작됐다. 아직 법원의 판단이 나오지 않은 상태에서 식약처가 먼저 처분을 내린 것이다.          이에 대해 메디톡스는 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 맞설 계획이다. 메디톡스는 이전부터 “식약처 처분의 근거가 되는 약사법 71조로 현재 제조 중인 제품을 허가 취소할 수 없다”는 입장을 보여왔다. 약사법 71조는 제조ㆍ판매 되고 있는 의약품이 ‘현재’ 공중위생상의 위해를 초래한다는 것을 전제로 하는데, 현재 유통되는 메디톡신은 2017년 4월 이후 제조된 의약품이라는 것이다. 식약처가 약사법 위반이라고 보는 기간이 2012년 12월~2015년 6월까지인 만큼, 해당 시점에 생산한 메디톡신은 이미 소진돼 현재 공중위생상의 위해가 있을 수 없다는게 메디톡스 측의 주장이다.  미국의 한 병원에서 보톡스를 주사하는 모습 [AP=연합뉴스]       대웅제약과 얽혀있는 ‘균주 전쟁’에서도 변수로 작용할 수 있다. 앞서 메디톡스는 미국 국제무역위원회(ITC)에 “대웅제약이 영업 비밀을 침해했다”며 제소했다. 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공했고 이를 통해 대웅제약이 자사의 균주를 불법적으로 취득했다는게 메디톡스 측의 주장이다. ITC는 원래 지난 5일 예비판정을 발표할 계획이었지만, 대웅제약이 추가 자료를 제출하면서 이를 검토하기 위해 판정을 한 달 미뤘다. 추가 자료에는 메디톡스의 불법 행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들이 담겨 있는 것으로 알려졌다.국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 장벽이 될 것으로 보인다, 현재 메디톡신은 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내 허가 취소가 영향을 미칠 가능성이 높기 때문이다. 지난해 메디톡신의 매출액 약 1127억 원 중 해외 수출액이 583억으로 절반 이상이다.         소식이 알려진 이후 메디톡스의 주가도 급락했다. 전일 종가 대비 20% 하락한 12만 원으로 거래를 마쳤다.권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003010320
2020.06.18.	서울경제	[속보] 토종 보톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	메디톡신/사진제공=메디톡스[서울경제] 식약처, 메디톡스 보툴리눔톡신 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003755186
2020.06.19.	헤럴드경제	야구응원·군입대·보톡스까지…진화하는 ‘드라이브스루’	‘안전이 확인된’ 지인들과 마스크 벗고 즐길 수 있는 장점 주목‘언택트 문화’ 첨병…“‘포스트 코로나’ 시대에도 인기 지속될것”인천시가 운영 계획을 밝힌 인천항 부두의 무료 자동차 극장 조감도. [인천시 제공][헤럴드경제=윤호 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘언택트 문화’의 첨병으로 자리잡은 드라이브 스루가 진화를 거듭하고 있다. 농산물·상품 구매와 온라인 개학 교과서 수령은 물론, 교회 예배와 군 입대까지 그 범위가 무궁무진하다. 전문가들은 “효율적으로 ‘거리두기’를 실천하면서도 지인들과 폐쇄된 공간에서 소규모 모임을 할 수 있는 것이 큰 장점”이라며 “‘포스트 코로나’ 시대에도 인기가 지속될 것”이라고 내다보고 있다.최근 한국야구위원회(KBO)는 “코로나19 탓에 야구장을 찾지 못하는 팬들을 위해 드라이브 스루 응원을 추진 중”이라며 “10개 구단 팬들 모두가 즐길 수 있는 응원전을 기획하고 있다”고 밝혔다. 드라이브 스루 응원은 같은 팀 팬들이 모여 각자의 차량에서 야구 중계를 시청하는 것이다. 박수와 함성 대신 자동차 경적, 조명, 와이퍼 등을 활용해 응원할 수 있다.코로나19가 한창 기승을 떨치던 지난 4월을 기해 일선 교회에서도 드라이브스루 예배도 활성화됐다. 일부 학교는 학생들의 교과서 수령은 물론 입학식에도 드라이브 스루 방식을 도입했다. 전남 광양 광양제철초등학교는 신입생 43명이 유리창에 이름표가 붙은 부모의 승용차를 탄 채 담임 교사와 인사를 나눴고, 교사와 내빈은 마스크를 착용한 채 2m 이상 간격을 두고 앉아 신입생들을 축하했다.코로나19로 비상이 걸린 대입 수험생 설명회에도 드라이브 스루가 활용되고 있다. 종로학원은 코로나19 사태를 계기로 기획된 드라이브 스루 입시 설명회 예약 인원이 초과돼 학부모들의 문의가 이어지면서 2차 설명회를 추가 편성했다고 최근 밝혔다. 참석자에게는 자료 책자가 배부되며, 자동차 안에서 라디오 주파수를 통해 설명을 동시에 들을 수 있다.드라이브 스루는 군 입대에도 도입됐다. 코로나19 확산 이후 강원 철원 육군 6사단 등 신병교육대는 드라이브 스루 방식으로 입영을 진행했으며, 그룹 빅뱅 전 멤버 승리도 같은 방식으로 입대했다. 경남 진해 해군교육사령부에서 열린 268기 해군 부사관후보생 입영 역시 드라이브 스루 방식으로 진행됐다.자동차 극장에서 활성화된 드라이브 스루는 코로나19 시대 문화계의 돌파구로도 적극 활용되고 있다. 야외 조각 전시회는 물론 콘서트, 뮤지컬 등에서도 차용 중이다. 외국의 경우는 한발 더 나가 결혼식과 장례식은 물론 ‘드라이브 스루 보톡스 시술’도 시행하고 있다. 코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형 수술을 받는 여성들이 크게 늘어나면서 의료업계가 반응하고 있는 것이다. 마치 선별진료소에서 검사를 받듯 차량에 앉은 채로 솜으로 소독하고 주사를 놓는 방식이다.김필수 대림대 자동차학과 교수는 “코로나19 시대, 드라이브 스루는 ‘안전이 확인된’ 지인들과 함께 마스크를 벗고 즐길 수 있는 큰 장점을 갖고 있다”며 “정부에서도 보건상 문제로 자차 이용을 권장하고 개별소비세를 인하하면서 실제 신차 판매와 자동차 정비업계가 호황을 누리고 있다”고 말했다.이어 “포스트 코로나 시대에도 변이 바이러스 등에 불안한 사회가 지속되면서 나만의 공간으로 ‘거리두기’에 최적화된 드라이브스루의 장점이 부각, 지속될 가능성 높다”며 “기존 사회로 완전한 회귀는 쉽지 않을 것”이라고 덧붙였다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 “드라이브 스루가 효과적인 방역을 유지하면서도, 개인 생활의 숨통을 트이는 고육지책으로 각광받고 있다”면서도 “차가 없는 청년층·취약계층을 중심으로 공동체 의식이 약화될 수 있다는 측면에서 대안도 고민해야 할 것”이라고 지적했다.youknow@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001688464
2020.06.19.	헤럴드경제	군 입대·야구응원·보톡스 시술까지…드라이브 스루 ‘무한진화’	‘안전 확인된’ 지인과 마스크 벗고 즐기기정부 自車 권장에 신차·정비업계 ‘호황’‘언택트’ 시대 숨통 장점…대안 고민도 필요신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘언택트 문화’의 첨병으로 자리잡은 드라이브 스루가 진화를 거듭하고 있다. 농산물·상품 구매와 온라인 개학 교과서 수령은 물론, 교회 예배와 군 입대까지 그 범위가 무궁무진하다.최근 한국야구위원회(KBO)는 “코로나19 탓에 야구장을 찾지 못하는 팬들을 위해 드라이브 스루 응원을 추진 중”이라며 “10개 구단 팬들 모두가 즐길 수 있는 응원전을 기획하고 있다”고 밝혔다. 같은 팀 팬들이 모여 각자의 차량에서 야구 중계를 시청하는 방식이다. 자동차 경적, 조명, 와이퍼 등을 활용해 응원할 수 있다.지난 4월 일선 교회에서부터 드라이브스루 예배가 활성화됐다. 일부 학교는 학생들의 입학식에도 드라이브 스루 방식을 도입했다. 전남 광양 광양제철초등학교는 신입생 43명이 유리창에 이름표가 붙은 부모의 승용차를 탄 채 담임 교사와 인사를 나눴다. 드라이브 스루는 군 입대에도 도입됐다. 코로나19 확산 이후 강원 철원 육군 6사단 등 신병교육대는 드라이브 스루 방식으로 입영을 진행했다.자동차 극장에서 활성화된 드라이브 스루는 코로나19 시대 문화계의 돌파구로도 적극 활용되고 있다. 야외 조각 전시회는 물론 콘서트, 뮤지컬 등에서도 차용 중이다. 외국의 경우는 한발 더 나가 결혼식과 장례식은 물론 ‘드라이브 스루 보톡스 시술’도 시행하고 있다. 코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형 수술을 받는 여성들이 크게 늘어나면서 의료업계가 반응하고 있는 것이다. 마치 선별진료소에서 검사를 받듯 차량에 앉은 채로 솜으로 소독하고 주사를 놓는 방식이다.김필수 대림대 자동차학과 교수는 “코로나19 시대, 드라이브 스루는 ‘안전이 확인된’ 지인들과 함께 마스크를 벗고 즐길 수 있는 큰 장점을 갖고 있다”며 “정부에서도 보건상 문제로 자차 이용을 권장하고 개별소비세를 인하하면서 실제 신차 판매와 자동차 정비업계가 호황을 누리고 있다”고 말했다.이어 “포스트 코로나 시대에도 변이 바이러스 등에 불안한 사회가 지속되면서 나만의 공간으로 ‘거리두기’에 최적화된 드라이브스루의 장점이 부각, 지속될 가능성 높다”며 “기존 사회로 완전한 회귀는 쉽지 않을 것”이라고 덧붙였다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 “드라이브 스루가 효과적인 방역을 유지하면서도, 개인 생활의 숨통을 트이는 고육지책으로 각광받고 있다”면서도 “차가 없는 청년층·취약계층을 중심으로 공동체 의식이 약화될 수 있다는 측면에서 대안도 고민해야 할 것”이라고 지적했다. 윤호 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001688664
2020.06.18.	MoneyToday	'보톡스' 허가 취소 메디톡스, 20% 폭락…하한가 근접	[머니투데이 김태현 기자] 의약품 제조사 메디톡스가 간판제품인 '메디톡신' 품목허가 취소로 장 초반 주가가 급락하고 있다.18일 오전 9시 5분 메디톡스는 전 거래일 대비 3만500원(20.33%) 떨어진 11만9500원에 거래되며 하한가에 근접했다. 메디톡신 품목허가 취소가 폭락으로 이어지고 있다.이날 식품의약품안전처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 오는 25일자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 불구하고 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다며 취소 이유를 밝혔다.식약처는 또 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해선 메디톡신 3개 품목은 허가를 취소했다. 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스)인 메디톡신주는 그동안 메디톡스 성장의 큰 역할을 했다. 이번에 허가 취소된 품목들은 지난해 매출의 42.1%를 차지한다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426815
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]허가 취소된 메디톡스의 효자상품	2006년 최초 품목허가 승인출시 10년 만에 점유율 1위‘첫 토종 보톡스’ 제품의 추락[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처가 18일 메디톡스(086900)의 메디톡신 3개 제품에 대한 품목 허가 취소 처분을 확정했다. 취소 일자는 오는 25일로 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)메디톡신은 메디톡스가 세계에서 네 번째로 개발에 성공한 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 ‘보톡스’ 제품이다. 국내에서는 보톡스 제품으로 최초 품목 허가 승인을 받아 2006년부터 판매됐다. ‘첫 토종 보톡스’라는 수식어를 달게 된 메디톡신은 출시 10여년 만에 한국 보톡스 시장 점유율 40%를 넘어섰고, 국산 1호 보툴리눔 톡신을 개발한 메디톡스는 업계 1위로 올라섰다.대신증권에 따르면 지난해 메디톡스 매출액은 2060억원이다. 이 중 보톡스 제품 매출액이 1160억원으로 56.3%를 차지했다. 전체 매출의 절반 이상이 보톡스 제품으로부터 나오는 셈이다. 특히 내수 보툴리눔 톡신 제품은 544억원 규모로 전체 매출의 26.4%에 달한다.메디톡신 외에 메디톡스가 개발한 보톡스 제품으로는 액상형인 이노톡스와 내성방지형인 코어톡스가 있는데, 이번에 허가가 취소된 메디톡신 비중은 70% 이상으로 추정된다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’ 역시 시험성적서 조작이 밝혀져 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분 받았다.식약처는 메디톡스에 대해 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 “작년 기준 보툴리눔 톡신의 국내 및 해외 매출비율이 각각 26%, 30%에 이르는 만큼 이번 품목허가 취소로 메디톡스의 향후 영업실적 타격이 불가피하다”고 내다봤다. 식약처의 조치에 불복한 메디톡스는 처분 금지를 구하는 가처분 행정소송에 돌입할 것으로 보인다.품목 허가 취소로 수출에는 ‘빨간 불’이 켜졌다. 실제 태국에 수출된 메디톡신은 판매 중단 및 회수 조치가 이뤄졌다. 현재 메디톡신은 중국 내 임상 3상을 완료하고 품목 허가를 기다리는 상황이다. 이번 사태가 발생하면서 중국의 품목 허가 승인에도 악영향을 미칠 것으로 예상된다. 메디톡스의 보톡스 제품 지난해 4분기 수출액은 190억원으로 전년 동기 대비 114% 급증한 바 있다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004667181
2020.06.18.	채널A	1천억 팔린 국내 1호 보톡스 퇴출…메디톡스 측, 소송 돌입	동영상 뉴스     	 	메디톡신은 국내 1호 보톡스이고 가장 널리 사용된 약물입니다.  시장에서 퇴출되게 됐는데, 원액을 바꿔치기 하고 서류를 조작했습니다.  맞은 사람들은 괜찮은건지 김단비 기자가 알아봤습니다. [리포트]주름개선 등 미용 성형시술에 널리 사용돼 온 메디톡스사의 메디톡신입니다.  2006년 국내에서 처음으로 보툴리눔 톡신 제재로 허가를 받으면서, 국내 1호 보톡스로도 잘 알려져 있습니다. 식품의약품안전처가 14년 만에 메디톡스 3개 제품에 대해 허가를 취소하기로 했습니다. 조사 결과 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 허가받지 않은 원액을 사용한 것으로 드러났습니다.  허가 기준을 벗어나도 시험성적서를 조작해 승인을 받기도 했습니다. 불법으로 제조돼 팔린 메디톡신은 1천억 원이 넘는 것으로 추산됩니다.  [식약처 관계자] "메디톡신이 2006년 허가되고, 다른 제품들이 허가받기까지 시간이 걸렸기 때문에 가장 생산량이 많았고, 대중화돼있던 제품입니다."  식약처는 해당 3개 품목을 전량 회수한 뒤 폐기하기로 했습니다.  또 이들 제품을 보관중인 병원에도 회수에 협조해줄 것을 당부했습니다.  [○○성형외과 관계자] "저도 그 제품을 써왔거든요. 지난 4월 문제가 되고 나선 안 쓰고. 최근에 맞은 분들은 아무 상관이 없는데, 뉴스가 나오다보니까…."  다만 식약처는 당시 유통된 메디톡신을 맞았다 하더라도 체내에 분해되는 특성 등을 고려할 때 안전상 부작용은 없을 것이라고 설명했습니다.  메디톡스 측은 식약처의 이번 처분에 대해 행정소송을 제기하기로 했습니다.  채널A 뉴스 김단비 입니다. 영상취재: 김기열영상편집: 구혜정▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]2년 전으로 돌아간 GP…북한군, 복원 작업 시작꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000193463
2020.06.18.	채널A	1천억 팔린 국내 1호 보톡스 퇴출…메디톡스 측, 소송 돌입	동영상 뉴스     	 	메디톡신은 국내 1호 보톡스이고 가장 널리 사용된 약물입니다.  시장에서 퇴출되게 됐는데, 원액을 바꿔치기 하고 서류를 조작했습니다.  맞은 사람들은 괜찮은건지 김단비 기자가 알아봤습니다. [리포트]주름개선 등 미용 성형시술에 널리 사용돼 온 메디톡스사의 메디톡신입니다.  2006년 국내에서 처음으로 보툴리눔 톡신 제재로 허가를 받으면서, 국내 1호 보톡스로도 잘 알려져 있습니다. 식품의약품안전처가 14년 만에 메디톡스 3개 제품에 대해 허가를 취소하기로 했습니다. 조사 결과 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 허가받지 않은 원액을 사용한 것으로 드러났습니다.  허가 기준을 벗어나도 시험성적서를 조작해 승인을 받기도 했습니다. 불법으로 제조돼 팔린 메디톡신은 1천억 원이 넘는 것으로 추산됩니다.  [식약처 관계자] "메디톡신이 2006년 허가되고, 다른 제품들이 허가받기까지 시간이 걸렸기 때문에 가장 생산량이 많았고, 대중화돼있던 제품입니다."  식약처는 해당 3개 품목을 전량 회수한 뒤 폐기하기로 했습니다.  또 이들 제품을 보관중인 병원에도 회수에 협조해줄 것을 당부했습니다.  [○○성형외과 관계자] "저도 그 제품을 써왔거든요. 지난 4월 문제가 되고 나선 안 쓰고. 최근에 맞은 분들은 아무 상관이 없는데, 뉴스가 나오다보니까…."  다만 식약처는 당시 유통된 메디톡신을 맞았다 하더라도 체내에 분해되는 특성 등을 고려할 때 안전상 부작용은 없을 것이라고 설명했습니다.  메디톡스 측은 식약처의 이번 처분에 대해 행정소송을 제기하기로 했습니다.  채널A 뉴스 김단비 입니다. 영상취재: 김기열영상편집: 구혜정▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]2년 전으로 돌아간 GP…북한군, 복원 작업 시작꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000193463
2020.06.18.	Joins.com	‘메디톡신’ 퇴출에 매출 40% 날아간 메디톡스…앞으로 어떻게 되나	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신'. [뉴스1]       국내 보툴리눔톡신(보톡스) 시장에서 1ㆍ2위를 다투던 제품 ‘메디톡신’이 출시 14년 만에 퇴출당했다. 국내 최초로 자체 개발한 보톡스를 내놓은 기업 메디톡스는 전체 매출의 40% 이상을 차지하는 제품을 더 이상 팔지 못하게 됐다. 중국 등 해외 시장 진출은 물론, 현재 진행 중인 대웅제약과의 소송에도 영향을 줄 것으로 보인다. ━   식약처 "메디톡스 품목 허가 취소"      지난달 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. [뉴스1]       식품의약품안전처는 “메디톡스사의 메디톡신 3개 제품의 품목 허가를 취소하기로 결정했다”고 18일 밝혔다. 취소된 3개 품목은 메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ메디톡신주150단위다. 그동안 미간 주름 개선 등 미용 성형 시술에 사용되던 회사의 ‘간판’ 제품이다. 식약처는 취소 일자인 25일까지 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수ㆍ폐기토록 명령했다.        식약처는 메디톡스가 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내렸다. 메디톡스가 ▶메디톡신 생산 과정에서 2012년부터 3년간 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 ▶제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다는게 식약처의 판단이다. 이와 함께 액상형 보톡스 제품인 ‘이노톡스주’의 시험성적서도 조작됐다고 보고 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다. ━   국·내외 송사에도 영향 미치나      메디톡스는 현재 여러 건의 송사에 얽혀있다. 이번 식약처의 판단도 검찰이 지난 4월 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소하면서 드러난 내용에 근거한다. 검찰 수사는 지난해 메디톡스의 전 직원이면서 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 공익 제보를 한 이후 시작됐다. 아직 법원의 판단이 나오지 않은 상태에서 식약처가 먼저 처분을 내린 것이다.          이에 대해 메디톡스는 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 맞설 계획이다. 메디톡스는 이전부터 “식약처 처분의 근거가 되는 약사법 71조로 현재 제조 중인 제품을 허가 취소할 수 없다”는 입장을 보여왔다. 약사법 71조는 제조ㆍ판매 되고 있는 의약품이 ‘현재’ 공중위생상의 위해를 초래한다는 것을 전제로 하는데, 현재 유통되는 메디톡신은 2017년 4월 이후 제조된 의약품이라는 것이다. 식약처가 약사법 위반이라고 보는 기간이 2012년 12월~2015년 6월까지인 만큼, 해당 시점에 생산한 메디톡신은 이미 소진돼 현재 공중위생상의 위해가 있을 수 없다는게 메디톡스 측의 주장이다.  미국의 한 병원에서 보톡스를 주사하는 모습 [AP=연합뉴스]       대웅제약과 얽혀있는 ‘균주 전쟁’에서도 변수로 작용할 수 있다. 앞서 메디톡스는 미국 국제무역위원회(ITC)에 “대웅제약이 영업 비밀을 침해했다”며 제소했다. 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공했고 이를 통해 대웅제약이 자사의 균주를 불법적으로 취득했다는게 메디톡스 측의 주장이다. ITC는 원래 지난 5일 예비판정을 발표할 계획이었지만, 대웅제약이 추가 자료를 제출하면서 이를 검토하기 위해 판정을 한 달 미뤘다. 추가 자료에는 메디톡스의 불법 행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들이 담겨 있는 것으로 알려졌다.국내 품목허가 취소는 해외 수출에도 장벽이 될 것으로 보인다, 현재 메디톡신은 중국에서 임상 3상을 마치고 허가 심사가 진행 중인데 국내 허가 취소가 영향을 미칠 가능성이 높기 때문이다. 지난해 메디톡신의 매출액 약 1127억 원 중 해외 수출액이 583억으로 절반 이상이다.         소식이 알려진 이후 메디톡스의 주가도 급락했다. 전일 종가 대비 20% 하락한 12만 원으로 거래를 마쳤다.권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003010320
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신, 결국 취소…식약처 "서류조작, 무관용·엄단 조치"	서류조작 등으로 메디톡신주 등 3개 품목 취소[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신이 결국 퇴출됐다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제가 허가된 지 14년 만이다. 메디톡신은 메디톡스 연간 매출의 40% 차지하는 제품이다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다.식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 이와함께 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 것으로 드러났다. 결국 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스가 약사법을 위반했다고 봤다. 약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다. 이에 따라 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소하고 ‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다. 식약처는 품목허가 취소 이유에 대해 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”며 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미친다”고 강조했다. 또한 “근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 덧붙였다.식약처는 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이라고 역설했다. 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립해 추진키로 했다. 식약처는 이밖에 품목허가 취소 결정을 내린 메디톡신의 안정성 우려는 크지 않다고 강조했다.식약처 관계자는 “해당 의약품 사용현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과 메디톡신으로 인한 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667062
2020.06.18.	조선비즈	“메디톡신 주사 맞았는데 어떡하죠"… 퇴출 결정 식약처 "안전성 문제는 크지 않아"	보톡스 시술 모습. /조선DB"메디톡신 주사 예전부터 꾸준히 맞았는데, 혹시 부작용 없을까요?"국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) ‘메디톡신’이 무허가 원액을 사용했다는 이유로 허가 취소가 확정되자 소비자들의 불안도 커지고 있다. 메디톡신은 2006년 처음 허가 받은 후 14년간 팔리며 시장에서 휴젤의 보톡스 제품과 1,2위를 다투는 ‘베스트셀러'로 성장했다. 일부 성형외과·피부과 등 병원에서는 해당 제품 투여를 한 소비자들의 문의가 이어지고 있다. 한 병원 관계자는 "지금 판매되고 있는 제품이 문제가 없는데도 소비자들이 불안해하면서 부작용 등 문의를 해온다"고 말했다. 미용·성형 관련 인터넷 커뮤니티에서도 해당 제품의 안전성 여부 등을 걱정하는 글들이 올라오고 있다. 주기적으로 이 제품을 주사한 환자들은 혹시 모를  부작용까지 우려하고 있는 상황이다. 일명 ‘보톡스(엘러간이 세계 최초로 개발한 제품명)’로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다. 식품의약품안전처는 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주 메디톡신주50단위 메디톡신주150단위 등이다. 식약처는 지난 4월17일부터 이들 품목의 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 문제가 된 제품들은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 제조·판매된 것들만 해당된다. 이 제품들이 소비자들에게 얼만큼의 규모로 사용됐는지는 파악되지 않고 있다. 다만 식약처는 실제 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단했다. 식약처는 이 사건과 관련해 확인된 원액 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해 중앙약사심의위원회(이하 중앙약심위) 자문을 거쳐 안전성을 종합평가해 이같은 결론을 내렸다. "기준보다 유효성분 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으며, 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다"고 판단한 것이다. 김상봉 식약처 바이오생약국장은 "피해 소비자 규모는 생산실적 등을 파악해봐야 알 수 있지만, 그 부분까지 조사하지는 않았다"면서 "중앙약심위 자문 결과, 해당 제제가 소비자에게 부작용 등 영향을 크게 주지 않을 것이라고 판단한 데 따른 이유다"라고 설명했다. 이번 품목허가 취소 결정이 메디톡신 자체의 안전성 문제 보다는 서류조작의 불법성이 위중한 탓이라는 게  식약처의 입장이다. 메디톡스는 메디톡신 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다는 것이다. 또 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다.조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 관련 의약품을 시중에 판매했다고 식약처는 설명했다.보툴리눔제제는 체내 투여되는 양이 극소량이며 일시적 효과를 보인 후 체내에서 분해된다. 일반적으로 알려진 부작용은 통증･당김･부기, 근육약화, 피로감 등이 있다. 다만 이는 다른 제품에서도 흔히 발생하는 것으로 알려진 부작용이다. 일각에서는 소비자 분쟁과 관련해서도 대책 마련이 필요해 보인다는 목소리도 나온다. 의약품은 사람의 생명이나 건강에 직접적 영향을 미칠 수 있어 안전성·유효성을 확보해야 하고, 다른 영역보다 엄정한 기준이 요구되기 때문이다. 김상봉 국장은 "보툴리눔톡신 제제 특성 상 인체 내에서 분해되며, 지금까지 문제가 없다면 큰 부작용은 없을 것이라는 게 전문가들의 공통된 의견"이라면서도 "혹시 모를 상황 발생으로 분쟁을 해결하고자 한다면 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통한 피해구제를 주문하는 등 개별 대응할 수는 있을 것"이라고 말했다. 메디톡신을 투약 받은 소비자들이 개별 혹은 집단 소송을 추진할 가능성도 배제할 수 없다.  메디톡스는 "이번 허가 취소는 가혹하다"는 입장으로 식약처의 처분에 행정 소송 방침을 밝히고 있다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541334
2020.06.20.	edaily	[밑줄 쫙!]존 볼턴 회고록 공개…“트럼트, 김정은에 낚였다”	존 볼턴 회고록 공개…폭로 일파만파“할머니 유언장에 왜 윤미향이?”…검찰에 ‘수사의뢰’국산 보톡스 '메디톡신' 식약처 허가 취소읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 요약을 찾아 나서는 2030 세대를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 밑줄 쫙, 집중하세요! 트럼프와 김정은(사진=이데일리)첫 번째/ 존 볼턴 회고록 공개…폭로 일파만파볼턴 전 보좌관은 17일(현지시간) 뉴욕타임스와 워싱턴포스트, 월스트리트저널 등 미국 현지 언론을 통해 592쪽 분량의 회고록 전체를 공개했어요. 백악관이 출간을 막으려 전날 소송을 제기하자 언론 공개로 먼저 터트린 셈이에요.◆“트럼트, 시진핑에 재선 도와달라 부탁”볼턴의 회고록에 따르면 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난해 6월 일본 오사카에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의에서 시진핑 중국 국가 주석에게 재선을 도와달라고 요청했어요. 볼턴은 트럼프가 “현행 관세를 유지할테니 미국 농산물 구매량을 늘려달라”면서 “중국의 대두와 밀 수입 증대가 선거 결과에 중요하다는 점을 강조했다”고 밝혔어요.볼턴은 2018년 6월 북미 1차 정상회담과 관련해서도 당시 회담에서 트럼프 대통령과 김정은 위원장이 서로를 치켜세우며 김 위원장이 트럼프 대통령을 '낚이게' 했다고 전했어요.볼턴의 회고록을 전한 미 언론에 따르면 트럼프 대통령이 정상회담을 갖는 데 필사적이었다며 김정은 위원장이 트럼프 대통령을 조정할 수 있었다고 해요.볼턴은 "우리는 북한의 정치범 수용소의 사령관인 김정은에게 트럼프 대통령과 자유로운 회담을 제공함으로써 그를 정당화하고 있었다"며 "나는 김정은을 만나려는 트럼프 대통령의 열의에 가슴이 아팠다"고 썼어요.이어 "북한은 미국으로부터 원한 것을 가졌고, 트럼프 대통령은 개인적으로 원한 것을 가졌다"며 "이는 트럼프 대통령의 외교관에 대한 비대칭성을 보여줬다. 그는 개인적 이익과 국가적 이익을 구분할 수 없었다"고 비판했어요.워싱턴포스트가 옮긴 볼턴의 회고록에 따르면 1차 정상회담 당시 김정은 위원장과 친분을 맺기로 결심한 트럼프 대통령은 김 위원장에 미국 선물을 주고 싶어 했어요. 하지만 이는 미국의 대북 제재에 위반됐고 결국 트럼프는 선물에 대해 제재를 면제해야 했어요.◆“영국이 핵 보유국이냐?”…트럼프 지적 수준 논란볼턴은 트럼프의 지적 수준을 비판하는 대목도 회고록에 적었어요. 볼턴은 2018년 트럼프 대통령이 당시 테리사 메이 영국 총리와 회담 중 메이 총리가 영국이 핵보유국이라는 점을 언급하자 “영국이 핵보유국인가”라고 물었으며, 존 켈리 전 비서실장에게는 “핀란드가 러시아의 일부냐”라고 묻는 등 외교안보 전반에 대해 무지를 드러냈다고 적었어요.또한 볼턴은 트럼프 대통령이 김 위원장에게 당시 합의에 대한 상원 인준을 추진하겠다고 말하자 마이크 폼페이오 국무장관이 “그는 거짓말쟁이”라고 적힌 쪽지를 자신에게 건넸다고 적었어요. 여기서 ‘그’가 누구를 지칭한 것인지를 놓고는 외신 간 해석이 갈려요.CNN과 폭스뉴스는 폼페이오 장관이 트럼프를 지칭하며 조롱한 것이라고 보도했어요. 반면 워싱턴포스트는 김 위원장은 과거 미 행정부의 대북 적대 정책에 의해 북미 관계가 힘들었다고 탓했고, 트럼프 대통령은 "미국 쪽에는 일부 아주 전투적인 사람들이 있다"고 언급하며 김 위원장의 평가에 동의했다고 볼턴의 저서를 인용했어요. 그리고 이때 폼페이오 장관이 쪽지를 건넸다고 보도했지만 대상이 트럼프 대통령인지, 김 위원장인지 분명치 않다고 말했어요.◆트럼프 “다 소설일 뿐, 볼턴은 미친사람”이에 대해 트럼프 대통령은 18일 자신의 트위터에 북미 관계 악화에 대한 책임이 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관에게 있다는 내용을 게재했어요.그는 볼턴을 ‘미친자(wacko)’라고 지칭하며 "볼턴이 국익을 해쳤다. 그가 협상에서 ‘리비아 모델’을 언급하는 바람에 김정은이 분통을 터뜨렸는데, 그럴 만도 했다"고 말했어요.볼턴은 지난 2018년 6월 싱가포르에서 열리는 북미 정상회담을 앞두고 북한 핵문제와 관련해 ‘선(先)핵폐기, 후(後)보상’ 방식의 리비아 모델을 제시했어요. 이는 북한은 격렬한 반발을 불러일으켰어요.트럼프 대통령은 "볼턴의 가장 바보 같았던 발언은 북한과 우리의 관계를 아주 나쁘게 되돌려놨고 심지어 지금까지도 그렇다"며 "난 '대체 뭔 생각을 했던 거냐'고 물었으나 그는 대답없이 그냥 사과만 했다. (볼턴이) 일을 시작한 지 얼마 안 됐을 때였지만 난 그때 바로 해고했어야 한다"고 적었어요.트럼프는 "끔찍한 평점을 받고 있는 볼턴의 책은 거짓말과 지어낸 이야기의 모음이다“라며 "내가 했다고 등장하는 어리석은 말들 대부분은 (내가) 말한 적이 없는 것들이다. 완전히 소설이다"라고 말했어요. 그는 자신이 볼턴을 해고해서 그에 대한 앙갚음을 하는 것이라고 주장했어요. 더불어민주당 윤미향 의원이 7일 오전 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’에서 관계자들을 맞이하고 있다. (사진=연합뉴스)두 번째/ “할머니 유언장에 왜 윤미향이?”…검찰에 ‘수사의뢰’위안부 피해자 길원옥 할머니(92)의 통장에서 정부 보조금이 빠져나간 경위와 길 할머니의 유언장 영상에 윤미향 더불어민주당 국회의원이 등장한 배경을 수사해달라는 수사의뢰서가 검찰에 접수됐어요.◆법세련 “길 할머니의 유언장 강요 가능성 有”18일 법치주의 바로 세우기 행동연대(대표 이종배)는 윤미향을 둘러싼 의혹에 대해 수사해달라는 수사의뢰서를 대검찰청에 접수했어요.법세련은 “길 할머니의 지원금이 본인 동의 없이 임의로 사용됐다면 횡령 또는 배임 혐의가 성립할 수 있다. 지원금에 대한 사용처에 대해 수사를 의뢰한다”고 적었어요.이어 이종배 법세련 대표는 “보통 유언은 친족을 대상으로 하는 것이 일반적인데 길 할머니는 자녀들이 살아 있음에도 불구하고 사실상 상속인을 윤미향에게 맡긴 것은 이해할 수 없다”며 “평소 위안부 피해자 할머니들이 윤미향을 무서워했다는 점을 감안해 길 할머니의 유언장이 강요에 의해 작성됐을 가능성이 있어 유언장 작성 경위에 대해 수사를 의뢰한다”고 밝혔어요.이 대표는 “여성으로서 치욕적인 인권유린을 당한 위안부 피해자 할머니들이 윤미향에게 훨씬 더 치욕적인 인권유린을 당한 사건”이라며 “할머니들의 인권과 명예를 회복하고 사회정의를 바로 세우기 위해 수사당국은 윤미향의 천인공노할 파렴치한 범죄행위를 철저히 수사해 엄벌에 처할 것을 강력히 촉구한다”고 강조했어요.한편 길 할머니가 정의연의 마포쉼터 ‘평화의 우리집’에 머물면서 정부와 서울시로부터 받아온 350만원이 매달 다른 계좌로 빠져나갔다는 진술은 길 할머니의 며느리인 조모씨로부터 나왔어요. 조씨는 이를 확인한 뒤 마포 쉼터 손 소장에게 정확한 돈의 ‘사용처’를 알려달라고 요청했으나 결국 증빙은 이뤄지지 않았고, 이후 손씨는 지난 6일 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐어요.길 할머니의 양자인 황 목사 부부가 통장 내역을 확인하게 된 계기는 정의연 측이 유튜브에 올린 길 할머니의 유언 동영상이었어요. 당시 길 할머니는 치매 상태였고 해당 영상에는 길 할머니가 "저와 관련한 모든 일을 정리하는 것은 정대협 윤미향 대표에게 맡긴다"는 말을 하는 내용이 담겨있었다고 해요.이에 대해 황 목사 부부는 마포 쉼터 손 소장에게 "어떻게 아들이 있는데 무슨 유언장이 날아다니냐"며 유언 동영상을 올린 윤미향 대표와 만나게 해달라고 요구했고, 다음날 해당 동영상은 삭제됐어요.◆위안부가족대책협의회(위가협·가칭)만들어정의기억연대(정의연)에 대한 기부 금품 불법 모금, 부실 회계 의혹 등이 증폭됨에 따라 위안부 피해자 가족이 모여 위안부가족대책협의회(위가협·가칭)를 만들었어요.길원옥 할머니의 아들 황선희 목사는 18일 '중앙일보'와의 인터뷰에서 "정의연과 윤미향 더불어민주당 의원이 일본군 '위안부' 피해자인 어머니를 앵벌이 시켰다. 더는 다른 단체에 휘둘리지 않고 위안부 문제가 해결될 수 있도록 가족들이 직접 나서겠다"고 말했어요.황 목사는 "정의연은 이전부터 위안부 피해자 가족들이 모이는 걸 싫어했다. 본인들이 중심이 돼 가족들을 관리하면서 뭉치는 걸 막았다"고 말했어요.이어 “정의연이 30년 동안 고생한 것은 맞지만 욕심이 지나쳤다”며 “회계 부정 의혹을 명백히 밝혀야 하고 정의연을 이끌었던 윤 의원도 책임을 져야 한다”고 덧붙였어요. 현재 황 목사는  정의연 마포 쉼터 '평화의 우리집'에 머물던 길원옥(92) 할머니를 모셔와 함께 살고 있어요.위가협은 황 목사와 또 다른 위안부 피해자 고(故) 곽예남 할머니의 딸 이민주 목사가 중심이 됐어요.이 목사는 "정의연과 나눔의집 사태를 보면서 실제 피해자인 어머니들이 소외되고 도움을 받지 못하고 있다는 걸 알게 됐다. 이용수 어머니를 도와 피해자분들께 직접 도움이 될 수 있는 일을 하고자 결성했다"고 설명했어요.이어 "가족들이 모인 단체이기 때문에 순수성을 가진다고 생각한다. 위안부 가족 모임이 이제라도 생길 수 있게 해준 이용수 어머니의 용기 있는 외침에 감사하다"고 전했어요.위가협은 피해자 가족들을 향한 2차 가해를 멈춰달라고 호소했어요. 이 목사는 “최근 불특정 사람들이 나를 빨간색 종자라고 하면서 우파로 매도한다”며 “진보와 보수, 좌파와 우파를 떠나서 정의연과 나눔의집 사태를 해결하고 피해자 어머니들의 삶을 개선하는 데 온 힘을 다하겠다”고 말했어요.◆송언석 '윤미향 방지 3법' 발의…회계부정 예방미래통합당 송언석 의원은 18일 보조금법, 기부금법, 소득세법 개정안으로 이뤄진 이른바 '윤미향 방지 3법'을 발의한다고 밝혔어요.이는 국고보조금 및 기부금 관리 강화와 소액기부 활성화가 주요 내용이에요. 국고보조금에 대한 정산보고서 검증 의무가 있는 사업자 기준은 현행 3억원에서 1억원, 감사보고서 제출 의무가 있는 사업자 기준은 현행 10억원에서 3억원으로 낮춰 관리·감독 범위를 대폭 확대하는 내용이에요. 미등록 기부 금품은 전액 기부자에게 반환하도록 하는 규정도 신설했어요.송 의원은 더불어민주당 윤미향 의원과 정의기억연대를 둘러싼 기부금 유용 의혹 등과 같은 사례를 미연에 방지하기 위한 것이라고 설명했다.송 의원은 "조속한 입법으로 국민 세금과 기부금이 올바르게 사용되고 건전한 기부문화가 조성되도록 이바지하겠다"고 밝혔어요.한편 미래통합당 김종인 비대위원장도 이날 "시민단체에 대한 국고보조금 지급을 재고해 봐야 한다"고 말했어요. 김 위원장은 18일 당 회의에서 "조국, 윤미향 사태에 이르기까지 과연 시민단체들이 취지에 맞게 기능을 발휘했는지 의심하지 않을 수 없다"고 말했어요. 그는 "시민단체들의 모금을 허용하고 정부가 보조금까지 지급하는 정책이 우리나라의 정의와 공정을 제대로 이룩할지 냉정한 판단이 필요하다"고 말했어요. (사진=메디톡스 홈페이지 캡처)세 번째/ 국산 보톡스 '메디톡신' 식약처 허가 취소국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했어요. 이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이에요. 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하는 비중도 컸던 만큼 보톡스 시장을 둘러싼 경쟁이 한층 더 가열될 것으로 예상돼요.◆식약처에 조작된 자료 제출…3개 제품 취소식품의약품안전처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목(메디톡신주50단위, 100단위, 150단위)은 허가를 취소하고 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 달하는 과징금 1억7460만원을 처분했어요.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했어요. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀어요. 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐어요.식약처는 메디톡스에 허가가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했어요. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했어요.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔어요. 이에 대해 메디톡스는 "허가 취소는 가혹하다"고 주장했어요. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유에요.식약처 관계자는 "잠정 제조·판매 중지 처분 및 관련 판결과 이번 품목허가 취소 처분은 별개"라며 "품목허가 취소가 더 강력한 행정처분"이라고 말했어요.메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 처분에 행정소송으로 대응하기로 했어요.◆식약처, 서류 조작에 대해 무관용 조치식약처는 이번 사건을 계기로 메디톡신 품목 허가 취소를 결정하면서 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류조작행위에 대해 무관용 원칙으로 단속·처벌하겠다는 방침을 전했어요.식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획이에요. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리도 강화하기로 했어요.또한 현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획이에요. 시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했어요.식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있어요.이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정이에요.서류 조작에 대한 처벌도 강화돼요. 허가·승인 신청 제한 기간은 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향돼요. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진될 계획이에요.식약처는 메디톡신주 안정성 우려는 크지 않다고 봤어요. 식약처는 중앙약사심의원회에 자문 결과, 메디톡신 사용현황, 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내서 분해되는 특성 등을 종합해 안전성 우려는 크지 않다고 설명했어요.◆보톡스 시장 대거 변동 예상이번 일로 메디톡스는 적지 않은 타격을 받을 것으로 예상돼요. 메디톡신은 메디톡스가 지난 2006년 국내 1호이자 세계 4번째로 개발에 성공한 대표적인 보툴리눔톡신 제제에요. 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억원)의 42.1%를 차지해요.메디톡스는 주력 제품이던 메디톡신을 판매할 수 없게 되면서 예상되는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’로 빠르게 메워 나간다는 전략이에요.제약·바이오 업계와 증권업계에선 메디톡신의 품목허가 취소로 휴젤이 가장 큰 수혜를 볼 것이라고 내다봤어요. 메디톡스와 휴젤이 국내 보툴리눔 톡신 시장의 약 80%를 차지하고 있기 때문이에요.휴젤은 2009년 보툴리눔 톡신 '보툴렉스' 품목허가를 받은 이후 2016년부터 메디톡스를 앞지르고 4년 연속 시장 1위 자리를 지키고 있어요.그 외에 보툴리눔 톡신을 개발 중이거나 수출 허가를 받은 업체를 합치면 국내 보툴리눔 톡신 시장에 뛰어든 기업은 13곳에 이르러요. 그만큼 메디톡신의 빈자리를 차지하기 위한 시장 경쟁은 치열할 것으로 보여요./스냅타임 신현지 기자신현지 (here5@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668944
2020.06.18.	연합뉴스TV	토종 보톡스 '메디톡신' 14년 만에 시장서 퇴출	동영상 뉴스     	 	[앵커] 보톡스는 성형외과나 피부과에서 주름을 없앨 때 사용되죠. 그런데 대표적 국산 보톡스 '메디톡신' 3개 제품이 14년 만에 시장에서 퇴출됐습니다. 미허가 원액을 섞어 만든 게 드러났기 때문인데요. 자세한 내용 이진우 기자가 전해드립니다.[기자]  식품의약품안전처가 품목 허가를 취소한 것은 '메디톡신' 4개 제품 중 3개 제품입니다.무허가 원액을 썼으면서 허가된 원액으로 만든 것처럼 서류를 조작한 사실이 드러났기 때문입니다.2006년 국산 보톡스 주사제로 첫 허가를 받은 메디톡신은 지난해에만 821억원 어치가 생산됐습니다. 14년 간 상당한 양이 팔린 것으로 추정됩니다.일선 성형외과에서는 이미 제품이 모두 회수됐습니다.<노복균 / 서울 압구정 에스원성형외과 원장> "식약처에서 의료기관에 사용 자체를 중지 요청을 해온 상황이었고, 업체에서도 해당 제품을 회수해간 상황이었기 때문에 두달 전부터 다른 제품으로 대체돼서 사용을 하고…" 보톡스는 한 번 맞을 때 최소 5만원 정도 들고, 짧게는 6개월, 길게는 8개월 정도 간격으로 맞아야 효과가 지속됩니다.식약처는 허가 취소된 제품이 근육 축소 등 효과가 검증되지 않아 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있다고 설명합니다.다만, 투여되는 양이 매우 적고 일정 기간이 지나면 분해되기 때문에 부작용 문제는 없는 것으로 판단했습니다. <승호선 / 식품의약품안전처 바이오의약품품질관리과 연구관> "실제 일정 기간 효과를 보고 환자의 상태를 보고 투여를 하기 때문에 안전성 우려는 크지 않은 것으로…"식약처는 유사 사태 재발을 막기 위해 의약품의 제조·품질 관련 서류는 작성부터 수정, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있도록 관리 지침을 마련할 계획입니다.연합뉴스TV 이진우입니다. (jinu@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000433914
2020.06.18.	MBN	식약처, 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…품목허가 취소 확정	국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했습니다. 2006년 허가 후 14년 만입니다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품입니다.메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망됩니다.◇ 식약처 6월 25일자로 메디톡신 3개 제품 취소식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 취소 일자는 오는 25일입니다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔습니다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했습니다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.이와 관련, 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있습니다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만 원을 처분했습니다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했습니다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했습니다.◇ 식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응…엄중 처벌식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했습니다.식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획입니다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했습니다.현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획입니다.시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했습니다.식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있습니다.이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정입니다.서류 조작에 대한 처벌 역시 강화됩니다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향됩니다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했습니다.단 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸습니다.보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467575
2020.06.18.	MBN	식약처, 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…품목허가 취소 확정	국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했습니다. 2006년 허가 후 14년 만입니다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품입니다.메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망됩니다.◇ 식약처 6월 25일자로 메디톡신 3개 제품 취소식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 취소 일자는 오는 25일입니다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔습니다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했습니다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.이와 관련, 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있습니다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만 원을 처분했습니다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했습니다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했습니다.◇ 식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응…엄중 처벌식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했습니다.식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획입니다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화하기로 했습니다.현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이러한 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획입니다.시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영에서의 미비한 점도 개선하기로 했습니다.식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있습니다.이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단할 예정입니다.서류 조작에 대한 처벌 역시 강화됩니다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향됩니다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했습니다.단 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸습니다.보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467575
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]허가 취소된 메디톡스의 효자상품	2006년 최초 품목허가 승인출시 10년 만에 점유율 1위‘첫 토종 보톡스’ 제품의 추락[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처가 18일 메디톡스(086900)의 메디톡신 3개 제품에 대한 품목 허가 취소 처분을 확정했다. 취소 일자는 오는 25일로 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)메디톡신은 메디톡스가 세계에서 네 번째로 개발에 성공한 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 ‘보톡스’ 제품이다. 국내에서는 보톡스 제품으로 최초 품목 허가 승인을 받아 2006년부터 판매됐다. ‘첫 토종 보톡스’라는 수식어를 달게 된 메디톡신은 출시 10여년 만에 한국 보톡스 시장 점유율 40%를 넘어섰고, 국산 1호 보툴리눔 톡신을 개발한 메디톡스는 업계 1위로 올라섰다.대신증권에 따르면 지난해 메디톡스 매출액은 2060억원이다. 이 중 보톡스 제품 매출액이 1160억원으로 56.3%를 차지했다. 전체 매출의 절반 이상이 보톡스 제품으로부터 나오는 셈이다. 특히 내수 보툴리눔 톡신 제품은 544억원 규모로 전체 매출의 26.4%에 달한다.메디톡신 외에 메디톡스가 개발한 보톡스 제품으로는 액상형인 이노톡스와 내성방지형인 코어톡스가 있는데, 이번에 허가가 취소된 메디톡신 비중은 70% 이상으로 추정된다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’ 역시 시험성적서 조작이 밝혀져 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분 받았다.식약처는 메디톡스에 대해 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 “작년 기준 보툴리눔 톡신의 국내 및 해외 매출비율이 각각 26%, 30%에 이르는 만큼 이번 품목허가 취소로 메디톡스의 향후 영업실적 타격이 불가피하다”고 내다봤다. 식약처의 조치에 불복한 메디톡스는 처분 금지를 구하는 가처분 행정소송에 돌입할 것으로 보인다.품목 허가 취소로 수출에는 ‘빨간 불’이 켜졌다. 실제 태국에 수출된 메디톡신은 판매 중단 및 회수 조치가 이뤄졌다. 현재 메디톡신은 중국 내 임상 3상을 완료하고 품목 허가를 기다리는 상황이다. 이번 사태가 발생하면서 중국의 품목 허가 승인에도 악영향을 미칠 것으로 예상된다. 메디톡스의 보톡스 제품 지난해 4분기 수출액은 190억원으로 전년 동기 대비 114% 급증한 바 있다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004667181
2020.06.18.	한국일보	메디톡스 허가 취소…보톡스 시장, ‘1강’ 될까 ‘춘추전국시대’ 맞을까	식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신. 메디톡스 제공국산 1호 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’에 대해 식품의약품안전처가 품목허가 취소를 18일 확정하면서 국내 미용성형 시장에 지각변동이 점쳐지고 있다. 지난 수년 간 시장 점유율 2위를 지켜온 메디톡스의 퇴출로 1위 업체인 휴젤이 ‘반사이익’을 얻을지 관심이 쏠리고 있다. 18일 제약업계에 따르면 휴젤과 휴온스, 종근당 등 국내 보툴리눔 톡신 제제 판매 업체들이 메디톡신의 빈 자리를 노리고 마케팅을 강화할 것으로 예상된다. 미국 기업 엘러간 제품 이름인 ‘보톡스’로 많이 알려진 보툴리눔 톡신 제제는 보툴리눔이라는 세균의 독소(톡신)를 원료로 만드는 주름개선용 의약품이다. 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장은 지난해 기준 1,473억원 규모로 집계됐다. 이 가운데 절반 가량인 613억원을 휴젤이 차지했고, 메디톡스는 544억원으로 2위를 기록했다. 휴젤과 메디톡스의 점유율을 합치면 약 79%라 사실상 두 회사가 시장을 양분해왔다. 때문에 메디톡신의 퇴출로 1위인 휴젤이 반사이익을 챙길 수 있다는 게 업계의 시각이다. 미용성형을 하려는 소비자들은 의료기관이 어떤 의약품을 사용하는지 알고 방문하는 경우가 많다는 점에서 시장 점유율이 높은 브랜드를 찾을 가능성이 높다는 것이다. 1, 2위에 밀렸던 다른 브랜드들이 이번 기회를 틈타 마케팅을 강화하며 점유율을 확대해갈 거라는 예상도 적지 않다. 휴젤 1강 체제가 되거나, 아니면 여러 브랜드가 치열하게 경쟁하는 보툴리눔 톡신 춘추전국시대가 될 수 있다는 전망이다. 한편 전체 매출의 40%가 넘는 대표 제품인 메디톡신을 잃은 메디톡스로서는 주력사업이 흔들리며 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로 처음 허가를 받아 이전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척했다는 의미마저 퇴색됐다. 메디톡스는 이날 공시를 통해 “식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 대응할 예정”이라고 밝혔다. 식약처의 이번 결정으로 메디톡스로서는 내달 초 예정돼 있는 국제무역위원회(ITC)의 예비판정이 더욱 중요해졌다. ITC 소송은 지난해 1월 메디톡스가 엘러간과 함께 대웅제약, 에볼루스(대웅제약의 미국 내 판매 협력사)가 불공정 행위를 했다고 제소하면서 시작됐다. 메디톡스는 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’가 메디톡신의 원료를 도용해 만들어졌다고 2016년부터 주장해왔고, 대웅제약은 나보타 원료를 자체 기술로 확보했다고 반박해왔다. 지난 2일 ITC는 당초 이달 5일(현지시간) 발표할 예정이었던 예비판정을 오는 7월 6일로 연기했다. 이에 따라 최종 판정 발표도 11월 6일로 순연됐다. 메디톡신의 지난해 매출은 867억원으로 전체 매출의 약 42.1%이며, 나보타는 445억원, 4.4%다. 나보타는 작년 5월 미국에 출시됐다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000507296
2020.06.18.	세계닷컴	“무허가 원료·서류 조작” 직원 공익신고에… 국산 1호 보톡스 메디톡신 퇴출	식약처, 메디톡스의 메디톡신 품목허가 오는 25일자로 취소 / 약품 안전성에는 큰 우려 없어     국내에서 자체 개발된 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) 1호 ‘메디톡신’이 결국 퇴출당했다. 2006년 시장에 나온 지 14년 만이다. 다만 약품의 안전성에는 문제가 없는 것으로 알려졌다.   식약처는 메디톡스의 ‘메디톡신’ 품목허가를 오는 25일 자로 취소했다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.     식약처는 지난 4월 17일 자로 이들 품목에 대한 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.   메디톡스는 메디톡신주 등 생산 과정에서 허가받은 내용과 다른 원액을 사용하면서 서류(시험성적서)까지 조작했다는 의혹을 받고 있다.    이는 지난해 5월 메디톡스 전(前) 직원이 국민권익위원회에 신고하면서 세상에 알려지기 시작했다. 애초 1명이었던 공익신고자는 이후 3명 이상으로 불어났다.   식약처는 서류 조작 등 메디톡스의 약사법 위반 행위에 대해 ‘메디톡신’ 3개 품목은 허가 취소를 결정했고, 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분을 내렸다.   특히 메디톡스 측에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기할 것도 명령했다.   앞서 검찰은 정현호 메디톡스 대표를 약사법 위반 및 공무집행방해 혐의로 기소했다. 검찰은 “메디톡스가 2012~2015년 무허가 원액으로 보툴리눔 제제를 생산하고, 역가실험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받아 시중에 판매했다”고 주장했다.   아직 법원 판결이 나오지 않은 상태에서 메디톡스 허가 취소까지 결정되면서 메디톡스는 더욱 큰 타격을 받을 것으로 전망된다.   메디톡스는 현재 대웅제약과 보툴리눔 톡신 균주 출처를 둘러싸고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 소송을 진행 중이다. 메디톡스는 지난해 1월 대웅제약을 상대로 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 균주와 제조공정 기술문서를 도용했다며 ITC에 소송을 제기했다. 해당 소송 최종판결은 오는 10월6일 나올 것으로 보인다.   다만 해당 소송은 메디톡신이 아니라 이노톡스와 관련한 것이어서 이번 허가 취소와는 아무런 관계가 없다.   메디톡스는 대웅제약과의 소송전에 들인 비용 탓에 2분기 연속 적자를 기록하기도 했다. 여기에 주력 제품인 메디톡스의 허가까지 취소되면서 큰 위기에 직면할 것이란 관측이 나온다.   메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 절차를 두고 “가혹하다”며 “무허가 원액 등을 사용한 것은 맞지만 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다”고 주장해왔다. 이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매 중지 처분 집행에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 대전고법은 항고심에서 메디톡스의 손을 들어줬다.   한편, 중앙약사심의위원회는 메디톡신주의 안전성 우려는 크지 않다는 의견을 낸 바 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=메디톡스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003476140
2020.06.18.	매경닷컴	국산 1호 보톡스 메디톡신 허가 취소 반사이익 누가 볼까…휴젤 `주목`	[사진 제공 = 메디톡스]식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스)인 메디톡신의 50·100·150단위의 품목허가를 취소하면서 이 시장의 지각변동이 예상된다. 또 메디톡스와 대웅제약이 미국 국제무역위원회(ITC)에서 벌이는 보툴리눔톡신 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지 관심사다. 보툴리눔톡신 제제는 미량의 보툴리눔독소가 투약 부위의 근육에 힘이 들어가도록 신호를 전달하는 신경전달물질을 억제하는 메커니즘을 갖고 있다. 투약한 부위의 근육 크기를 줄이기에 국내에서는 미간 주름을 개선하는 미용 목적 시술에 많이 사용돼왔다. 메디톡스는 수입산 보툴리눔톡신 제제만 출시돼 있던 지난 2006년 메디톡신을 출시해 국내 보툴리눔톡신 제제의 가격을 안정화시켰다는 평가를 받았지만, 주력 제품을 잃을 위기에 놓였다. 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 메디톡신 3개 품목에 대해 품목허가 취소를 최종 결정했다고 이날 밝혔다. 메디톡스는 과거 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 사항 외에 ▲원액 및 제품의 여가시험 결과가 기준을 벗어난 경우 적합한 것으로 허위 기재 ▲조작된 자료의 식약처 제출을 통한 국가출하승인 획득 및 해당 의약품의 시중 판매 등의 혐의도 적용받았다. 이에 대해 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대한 허가를 취소하고, 이노톡스에 대해서는 제조업무 정지 3개월을 갈음하는 1억7460만원의 과징금을 부과했다. 다만 최근 국가출하승인을 받은 메디톡신 200단위, 세계 최초의 액상형 보툴리눔톡신 제제 이노톡스, 저분자 제품 코어톡스 등은 판매할 수  있다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 알려진 뒤 메디톡스와 경쟁 관계에 있는 보툴리눔톡신 판매 기업들의 주가는 강세를 보이고 있다. 국내 보툴리눔톡신 시장에서 점유율 1위를 차지하고 있는 메디톡스의 매출 중 약 42% 가량을 차지하는 메디톡신이 시장에 퇴출되면서 후발주자들이 시장을 나눠 가질 수 있다는 전망 때문이다. 특히 시장 점유율 1위 자리를 주고 받으며 경쟁해온 휴젤에 가장 큰 반사이익이 기대된다. 이날 오후 2시 8분 현재 휴젤은 전일 대비 2만7600원(6.75%) 오른 43만6200원에, 대웅제약은 7500원(5.30%) 상승한 14만9000원에, 휴온스글로벌은 1450원(4.52%) 오른 3만3500원에 각각 거래되고 있다. 메디톡스는 즉각 행정소송을 제기할 계획이다. 품목허가 취소로 인한 타격이 크기 때문이다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 메디톡신 3개 품목의 품목허가 취소에 따라 메디톡스가 올해 106억원의 영업적자를 기록할 것이라고 전망했다. 그는 "향후 실적의 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목들의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐"라며 "장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요 시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것"이라고 말했다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 메디톡스와 대웅제약이 벌이는 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지도 관심사다. 당초 식약처 결정이 나오기 전인 지난 6일(미국시간 5일) ITC는 메디톡스와 앨러간이 대웅제약과 에볼루스를 상대로 제기한 소송의 예비판결을 내놓을 예정이었지만, 일정을 한 달 연기했다. 메디톡신의 품목허가 취소 사유가 된 메디톡스의 약사법 위반 혐의 등에 대한 자료를 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들이면서다. 앨러간은 세계 1위 보툴리눔톡신 제제 보톡스의 판매사로 메디톡스의 이노톡신을 도입해 미국에서 임상 3상을 진행하고 있다. 에볼루스는 미국과 유럽 등에서 대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 나보타의 판매를 맡고 있다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597980
2020.06.18.	조선비즈	“메디톡신 주사 맞았는데 어떡하죠"… 퇴출 결정 식약처 "안전성 문제는 크지 않아"	보톡스 시술 모습. /조선DB"메디톡신 주사 예전부터 꾸준히 맞았는데, 혹시 부작용 없을까요?"국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) ‘메디톡신’이 무허가 원액을 사용했다는 이유로 허가 취소가 확정되자 소비자들의 불안도 커지고 있다. 메디톡신은 2006년 처음 허가 받은 후 14년간 팔리며 시장에서 휴젤의 보톡스 제품과 1,2위를 다투는 ‘베스트셀러'로 성장했다. 일부 성형외과·피부과 등 병원에서는 해당 제품 투여를 한 소비자들의 문의가 이어지고 있다. 한 병원 관계자는 "지금 판매되고 있는 제품이 문제가 없는데도 소비자들이 불안해하면서 부작용 등 문의를 해온다"고 말했다. 미용·성형 관련 인터넷 커뮤니티에서도 해당 제품의 안전성 여부 등을 걱정하는 글들이 올라오고 있다. 주기적으로 이 제품을 주사한 환자들은 혹시 모를  부작용까지 우려하고 있는 상황이다. 일명 ‘보톡스(엘러간이 세계 최초로 개발한 제품명)’로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다. 식품의약품안전처는 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주 메디톡신주50단위 메디톡신주150단위 등이다. 식약처는 지난 4월17일부터 이들 품목의 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 문제가 된 제품들은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 제조·판매된 것들만 해당된다. 이 제품들이 소비자들에게 얼만큼의 규모로 사용됐는지는 파악되지 않고 있다. 다만 식약처는 실제 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단했다. 식약처는 이 사건과 관련해 확인된 원액 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해 중앙약사심의위원회(이하 중앙약심위) 자문을 거쳐 안전성을 종합평가해 이같은 결론을 내렸다. "기준보다 유효성분 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으며, 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다"고 판단한 것이다. 김상봉 식약처 바이오생약국장은 "피해 소비자 규모는 생산실적 등을 파악해봐야 알 수 있지만, 그 부분까지 조사하지는 않았다"면서 "중앙약심위 자문 결과, 해당 제제가 소비자에게 부작용 등 영향을 크게 주지 않을 것이라고 판단한 데 따른 이유다"라고 설명했다. 이번 품목허가 취소 결정이 메디톡신 자체의 안전성 문제 보다는 서류조작의 불법성이 위중한 탓이라는 게  식약처의 입장이다. 메디톡스는 메디톡신 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다는 것이다. 또 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다.조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 관련 의약품을 시중에 판매했다고 식약처는 설명했다.보툴리눔제제는 체내 투여되는 양이 극소량이며 일시적 효과를 보인 후 체내에서 분해된다. 일반적으로 알려진 부작용은 통증･당김･부기, 근육약화, 피로감 등이 있다. 다만 이는 다른 제품에서도 흔히 발생하는 것으로 알려진 부작용이다. 일각에서는 소비자 분쟁과 관련해서도 대책 마련이 필요해 보인다는 목소리도 나온다. 의약품은 사람의 생명이나 건강에 직접적 영향을 미칠 수 있어 안전성·유효성을 확보해야 하고, 다른 영역보다 엄정한 기준이 요구되기 때문이다. 김상봉 국장은 "보툴리눔톡신 제제 특성 상 인체 내에서 분해되며, 지금까지 문제가 없다면 큰 부작용은 없을 것이라는 게 전문가들의 공통된 의견"이라면서도 "혹시 모를 상황 발생으로 분쟁을 해결하고자 한다면 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통한 피해구제를 주문하는 등 개별 대응할 수는 있을 것"이라고 말했다. 메디톡신을 투약 받은 소비자들이 개별 혹은 집단 소송을 추진할 가능성도 배제할 수 없다.  메디톡스는 "이번 허가 취소는 가혹하다"는 입장으로 식약처의 처분에 행정 소송 방침을 밝히고 있다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541334
2020.06.18.	조선비즈	“메디톡신 주사 맞았는데 어떡하죠"… 퇴출 결정 식약처 "안전성 문제는 크지 않아"	보톡스 시술 모습. /조선DB"메디톡신 주사 예전부터 꾸준히 맞았는데, 혹시 부작용 없을까요?"국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) ‘메디톡신’이 무허가 원액을 사용했다는 이유로 허가 취소가 확정되자 소비자들의 불안도 커지고 있다. 메디톡신은 2006년 처음 허가 받은 후 14년간 팔리며 시장에서 휴젤의 보톡스 제품과 1,2위를 다투는 ‘베스트셀러'로 성장했다. 일부 성형외과·피부과 등 병원에서는 해당 제품 투여를 한 소비자들의 문의가 이어지고 있다. 한 병원 관계자는 "지금 판매되고 있는 제품이 문제가 없는데도 소비자들이 불안해하면서 부작용 등 문의를 해온다"고 말했다. 미용·성형 관련 인터넷 커뮤니티에서도 해당 제품의 안전성 여부 등을 걱정하는 글들이 올라오고 있다. 주기적으로 이 제품을 주사한 환자들은 혹시 모를  부작용까지 우려하고 있는 상황이다. 일명 ‘보톡스(엘러간이 세계 최초로 개발한 제품명)’로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다. 식품의약품안전처는 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주 메디톡신주50단위 메디톡신주150단위 등이다. 식약처는 지난 4월17일부터 이들 품목의 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 문제가 된 제품들은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 제조·판매된 것들만 해당된다. 이 제품들이 소비자들에게 얼만큼의 규모로 사용됐는지는 파악되지 않고 있다. 다만 식약처는 실제 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단했다. 식약처는 이 사건과 관련해 확인된 원액 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해 중앙약사심의위원회(이하 중앙약심위) 자문을 거쳐 안전성을 종합평가해 이같은 결론을 내렸다. "기준보다 유효성분 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으며, 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다"고 판단한 것이다. 김상봉 식약처 바이오생약국장은 "피해 소비자 규모는 생산실적 등을 파악해봐야 알 수 있지만, 그 부분까지 조사하지는 않았다"면서 "중앙약심위 자문 결과, 해당 제제가 소비자에게 부작용 등 영향을 크게 주지 않을 것이라고 판단한 데 따른 이유다"라고 설명했다. 이번 품목허가 취소 결정이 메디톡신 자체의 안전성 문제 보다는 서류조작의 불법성이 위중한 탓이라는 게  식약처의 입장이다. 메디톡스는 메디톡신 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다는 것이다. 또 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다.조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 관련 의약품을 시중에 판매했다고 식약처는 설명했다.보툴리눔제제는 체내 투여되는 양이 극소량이며 일시적 효과를 보인 후 체내에서 분해된다. 일반적으로 알려진 부작용은 통증･당김･부기, 근육약화, 피로감 등이 있다. 다만 이는 다른 제품에서도 흔히 발생하는 것으로 알려진 부작용이다. 일각에서는 소비자 분쟁과 관련해서도 대책 마련이 필요해 보인다는 목소리도 나온다. 의약품은 사람의 생명이나 건강에 직접적 영향을 미칠 수 있어 안전성·유효성을 확보해야 하고, 다른 영역보다 엄정한 기준이 요구되기 때문이다. 김상봉 국장은 "보툴리눔톡신 제제 특성 상 인체 내에서 분해되며, 지금까지 문제가 없다면 큰 부작용은 없을 것이라는 게 전문가들의 공통된 의견"이라면서도 "혹시 모를 상황 발생으로 분쟁을 해결하고자 한다면 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통한 피해구제를 주문하는 등 개별 대응할 수는 있을 것"이라고 말했다. 메디톡신을 투약 받은 소비자들이 개별 혹은 집단 소송을 추진할 가능성도 배제할 수 없다.  메디톡스는 "이번 허가 취소는 가혹하다"는 입장으로 식약처의 처분에 행정 소송 방침을 밝히고 있다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000541334
2020.06.18.	세계닷컴	“무허가 원료·서류 조작” 직원 공익신고에… 국산 1호 보톡스 메디톡신 퇴출	식약처, 메디톡스의 메디톡신 품목허가 오는 25일자로 취소 / 약품 안전성에는 큰 우려 없어     국내에서 자체 개발된 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) 1호 ‘메디톡신’이 결국 퇴출당했다. 2006년 시장에 나온 지 14년 만이다. 다만 약품의 안전성에는 문제가 없는 것으로 알려졌다.   식약처는 메디톡스의 ‘메디톡신’ 품목허가를 오는 25일 자로 취소했다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.     식약처는 지난 4월 17일 자로 이들 품목에 대한 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.   메디톡스는 메디톡신주 등 생산 과정에서 허가받은 내용과 다른 원액을 사용하면서 서류(시험성적서)까지 조작했다는 의혹을 받고 있다.    이는 지난해 5월 메디톡스 전(前) 직원이 국민권익위원회에 신고하면서 세상에 알려지기 시작했다. 애초 1명이었던 공익신고자는 이후 3명 이상으로 불어났다.   식약처는 서류 조작 등 메디톡스의 약사법 위반 행위에 대해 ‘메디톡신’ 3개 품목은 허가 취소를 결정했고, 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분을 내렸다.   특히 메디톡스 측에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기할 것도 명령했다.   앞서 검찰은 정현호 메디톡스 대표를 약사법 위반 및 공무집행방해 혐의로 기소했다. 검찰은 “메디톡스가 2012~2015년 무허가 원액으로 보툴리눔 제제를 생산하고, 역가실험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받아 시중에 판매했다”고 주장했다.   아직 법원 판결이 나오지 않은 상태에서 메디톡스 허가 취소까지 결정되면서 메디톡스는 더욱 큰 타격을 받을 것으로 전망된다.   메디톡스는 현재 대웅제약과 보툴리눔 톡신 균주 출처를 둘러싸고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 소송을 진행 중이다. 메디톡스는 지난해 1월 대웅제약을 상대로 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 균주와 제조공정 기술문서를 도용했다며 ITC에 소송을 제기했다. 해당 소송 최종판결은 오는 10월6일 나올 것으로 보인다.   다만 해당 소송은 메디톡신이 아니라 이노톡스와 관련한 것이어서 이번 허가 취소와는 아무런 관계가 없다.   메디톡스는 대웅제약과의 소송전에 들인 비용 탓에 2분기 연속 적자를 기록하기도 했다. 여기에 주력 제품인 메디톡스의 허가까지 취소되면서 큰 위기에 직면할 것이란 관측이 나온다.   메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 절차를 두고 “가혹하다”며 “무허가 원액 등을 사용한 것은 맞지만 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다”고 주장해왔다. 이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매 중지 처분 집행에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 대전고법은 항고심에서 메디톡스의 손을 들어줬다.   한편, 중앙약사심의위원회는 메디톡신주의 안전성 우려는 크지 않다는 의견을 낸 바 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=메디톡스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003476140
2020.06.18.	매경닷컴	국산 1호 보톡스 메디톡신 허가 취소 반사이익 누가 볼까…휴젤 `주목`	[사진 제공 = 메디톡스]식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스)인 메디톡신의 50·100·150단위의 품목허가를 취소하면서 이 시장의 지각변동이 예상된다. 또 메디톡스와 대웅제약이 미국 국제무역위원회(ITC)에서 벌이는 보툴리눔톡신 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지 관심사다. 보툴리눔톡신 제제는 미량의 보툴리눔독소가 투약 부위의 근육에 힘이 들어가도록 신호를 전달하는 신경전달물질을 억제하는 메커니즘을 갖고 있다. 투약한 부위의 근육 크기를 줄이기에 국내에서는 미간 주름을 개선하는 미용 목적 시술에 많이 사용돼왔다. 메디톡스는 수입산 보툴리눔톡신 제제만 출시돼 있던 지난 2006년 메디톡신을 출시해 국내 보툴리눔톡신 제제의 가격을 안정화시켰다는 평가를 받았지만, 주력 제품을 잃을 위기에 놓였다. 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 메디톡신 3개 품목에 대해 품목허가 취소를 최종 결정했다고 이날 밝혔다. 메디톡스는 과거 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 사항 외에 ▲원액 및 제품의 여가시험 결과가 기준을 벗어난 경우 적합한 것으로 허위 기재 ▲조작된 자료의 식약처 제출을 통한 국가출하승인 획득 및 해당 의약품의 시중 판매 등의 혐의도 적용받았다. 이에 대해 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대한 허가를 취소하고, 이노톡스에 대해서는 제조업무 정지 3개월을 갈음하는 1억7460만원의 과징금을 부과했다. 다만 최근 국가출하승인을 받은 메디톡신 200단위, 세계 최초의 액상형 보툴리눔톡신 제제 이노톡스, 저분자 제품 코어톡스 등은 판매할 수  있다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 알려진 뒤 메디톡스와 경쟁 관계에 있는 보툴리눔톡신 판매 기업들의 주가는 강세를 보이고 있다. 국내 보툴리눔톡신 시장에서 점유율 1위를 차지하고 있는 메디톡스의 매출 중 약 42% 가량을 차지하는 메디톡신이 시장에 퇴출되면서 후발주자들이 시장을 나눠 가질 수 있다는 전망 때문이다. 특히 시장 점유율 1위 자리를 주고 받으며 경쟁해온 휴젤에 가장 큰 반사이익이 기대된다. 이날 오후 2시 8분 현재 휴젤은 전일 대비 2만7600원(6.75%) 오른 43만6200원에, 대웅제약은 7500원(5.30%) 상승한 14만9000원에, 휴온스글로벌은 1450원(4.52%) 오른 3만3500원에 각각 거래되고 있다. 메디톡스는 즉각 행정소송을 제기할 계획이다. 품목허가 취소로 인한 타격이 크기 때문이다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 메디톡신 3개 품목의 품목허가 취소에 따라 메디톡스가 올해 106억원의 영업적자를 기록할 것이라고 전망했다. 그는 "향후 실적의 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목들의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐"라며 "장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요 시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것"이라고 말했다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 메디톡스와 대웅제약이 벌이는 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지도 관심사다. 당초 식약처 결정이 나오기 전인 지난 6일(미국시간 5일) ITC는 메디톡스와 앨러간이 대웅제약과 에볼루스를 상대로 제기한 소송의 예비판결을 내놓을 예정이었지만, 일정을 한 달 연기했다. 메디톡신의 품목허가 취소 사유가 된 메디톡스의 약사법 위반 혐의 등에 대한 자료를 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들이면서다. 앨러간은 세계 1위 보툴리눔톡신 제제 보톡스의 판매사로 메디톡스의 이노톡신을 도입해 미국에서 임상 3상을 진행하고 있다. 에볼루스는 미국과 유럽 등에서 대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 나보타의 판매를 맡고 있다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597980
2020.06.18.	MoneyToday	"보톡스 맞았는데…" 메디톡신주 퇴출에 불안한 환자들	[머니투데이 김근희 기자] [식약처 "안전성 우려 크지 않아"] 메디톡신/사진=메디톡스 국내 1호 보툴리눔 톡신인 메디톡스의 '메디톡신주'가 출시 14년 만에 허가 취소되자 환자들이 불안에 떨고 있다. 그러나 식품의약품안전처는 메디톡신주로 인한 안전성 우려는 크지 않다고 봤다. 이번 허가 취소사유는 유효기간까지의 약효 지속 여부와 관련된 것인 데다 보툴리눔 톡신은 체내에서 분해되기 때문이다. 식약처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가 취소한다고 18일 발표했다. 이로써 메디톡신주(100단위)는 2006년 품목허가를 받은 뒤 14년 만에 퇴출됐다. 다만 메디톡신주 200단위는 허가 취소 대상에서 제외됐다.  식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다. 시험성적서를 조작한 액상형 보툴리눔 톡신 '이노톡스주'도 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7400만원을 받았다.  다만 식약처는 중앙약사심의위원회의 자문 결과 메디톡신주 사용으로 인한 안전성 우려는 크지 않다고 밝혔다. 메디톡스가 시험성적서에서 조작한 부분은 원액과 제품의 역가시험 결과다. 역가는 의약품 용액의 작용 세기로, 유효기간까지 약효가 지속되는지를 뜻한다. 보툴리눔 톡신의 역가가 기준치에 비해 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으나 안전성 우려는 적은 편이다. 또 보툴리눔 톡신은 체내에 들어가 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 다만 통상적으로 보툴리눔 톡신의 경우 주사부위 통증･당김･부기, 눈꺼풀 처짐 등의 부작용이 나타날 수 있다. 식약처 관계자는 "메디톡신주의 사용 현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 보툴리눔 톡신의 체내 분해 특성, 중앙약사심의위원회 자문을 종합한 결과 메디톡신주로 인한 안전성 우려는 크지 않을 것"이라고 말했다. 안전성 우려가 크지 않지만 아직 환자 소송이 제기될 가능성을 배제할 수는 없다. 만약 메디톡신주 투여로 부작용이 발생한 환자가 있다면 손해배상소송을 제기할 수 있다. 메디톡스 소액주주 공동소송을 담당하고 있는 법무법인 오킴스의 엄태섭 변호사는 "논리적으로는 두 가지 측면에서 환자 소송이 가능하다"며 "부작용이 나타났다면 손해배상 청구가 가능하다. 또 역가 조작으로 인해 기대한 만큼의 효과를 보지 못했다면 그 차이에 대한 보상을 요구할 수 있다"고 말했다.  김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004427155
2020.06.16.	financial news	'재난지원금으로 피부과 가볼까?'..보톡스 관련주 '훨훨'	재난지원금에 재택근무 효과로 미용 시술 수요↑보톡스 관련 종목 주가도 연일 상승세 사진=게티이미지뱅크[파이낸셜뉴스]코로나19 사태가 확산되는 기간 동안 보톡스(보톨리눔톡신제제), 필러 관련주가 강세를 보이고 있다. 재택근무가 늘면서 틈새여유를 이용해 미용 시술에 나서는 이들이 늘어나고 있어서다. 특히, 정부의 긴급재난지원금으로도 보톡스 시술 등이 가능하다는 소식이 퍼지면서 관련 업종이 수혜를 입고 있다는 분석이다.   16일 한국거래소에 따르면 알에프텍은 자회사 알에프바이오가 세계최초로 ‘벌꿀’에서 보툴리눔 균주를 분리 동정(분리 후 식별)하는데 성공했다는 소식이 발표되면서 당일엔 상한가를 기록했고, 이날에도 3% 오른 8580원에 거래를 마쳤다. 회사 측은 독자적인 균주 확보를 통해 향후 프리미엄급 보톡스 의약품 개발에 나선다는 계획이다.   코로나19 확산세가 커지면서 주요 상장사들의 주가가 고꾸라지는 기간 동안에도 보톡스 관련주는 치솟았다. 이 같은 흐름은 전 국민을 대상으로 한 긴급재난지원금 신청을 받기 시작한 지난달부터 도드라졌다. 재난지원금 사용처에 성형외과나 피부과도 포함되면서 인터넷 커뮤니티와 맘카페에서는 ‘뜻밖의 여윳돈’으로 보톡스 시술을 받았다는 후기글이 쏟아졌다.   코로나19에 따른 경제활동 둔화가 보톡스 소비에 미치는 영향도 제한적인 것으로 나타났다. 지난달 25일 대신증권이 발표한 보고서에 따르면 보톡자 소비자 설문조사에서 약 80%의 소비자가 ‘코로나19로 인한 가계소득 변화는 제한적’이라고 응답했다. 이 중 94%는 90일 이내 보톡스 시술 의사를 밝혔다. 실제로 긴급재난지원금 사용 현황을 보면 병원·약국의 지난달 1주차 대비 4주차 매출액 증가율은 63.8%에 이르러 안경(66.2%)에 이어 가장 높게 나타났다.   이에 보톡스 생산업체의 주가도 상승세를 보였다. 휴젤은 코스피 지수가 종가 기준 연중 저점으로 떨어졌던 지난 3월 19일 주당 29만8000원까지 떨어졌으나 이날 40만9300원으로 장을 마쳐 이 기간 37.3% 올랐다. 같은 기간 대웅제약은 6만3200원에서 두 배 이상 오른 14만2500원(125%)을 기록 중이다. 이외에도 휴온스(83%), 파마리서치프로덕트(82%), 한스바이오메드(66%) 등이 상승했다. 필러 및 보톡스 생산업체인 제테마는 무려 658% 급등했다.   증권가에서도 시술과 관련한 업종의 주가가 당분간 순조로운 흐름을 보일 것으로 내다봤다. 홍종모 유화증권 연구원은 “코로나19가 확산된 이후부터 재택근무가 많아지면서 외부에 나갈 필요도 없어 시간이 소요되는 미용 성형 시술의 수요가 늘어나고 있다”며 “5월부터 지급된 재난지원금은 건강보험 비급여 시술에도 적용 가능해 5~6월 중 보톡스 등 시술의 증가가 기대된다”고 설명했다.    fnljs@fnnews.com 이진석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444477
2020.06.18.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 9.03% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 9.03% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤의 퀀트 재무 점수는 49.62점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 4위를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 휴젤의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700941
2020.06.18.	아시아경제신문	디에스케이, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 4.59% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 디에스케이가 전일 대비 4.59% 상승하며 급등하고 있다. 디에스케이는 LCD 제조용 장비 생산업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 디에스케이의 퀀트 재무 점수는 26.31점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 7위에 그쳤다. 이는 디에스케이는 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700944
2020.06.18.	아시아경제신문	알에프텍, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 7.64% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 알에프텍이 전일 대비 7.64% 상승하며 급등하고 있다. 알에프텍은 모바일기기 부가장치 및 LED조명 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 알에프텍의 퀀트 재무 점수는 44.83점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 5위에 그쳤다. 이는 알에프텍은 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700943
2020.06.18.	아시아경제신문	대웅제약, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 8.13% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 대웅제약이 전일 대비 8.13% 상승하며 급등하고 있다. 대웅제약은 우루사, 알비스 등 의약품 제조, 판매 상위제약사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 대웅제약의 퀀트 재무 점수는 37.02점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높지만, 퀀트 재무 순위는 6위(총 9종목)에 그쳤다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700937
2020.06.18.	아시아경제신문	휴온스글로벌, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.62% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴온스글로벌이 전일 대비 5.62% 상승하며 급등하고 있다. 휴온스글로벌은 지주회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴온스글로벌은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 1위(총 9종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴온스글로벌의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700938
2020.06.16.	한경비즈니스	[바이오·제약 100대 기업]휴젤, 제품력으로 후발 주자 한계 넘어…보톡스 시장 최강자 등극	[커버스토리=바이오·제약 100대 기업=35위 휴젤][한경비즈니스=김정우 기자] ‘보톡스’라는 이름으로 더 잘 알려진 보툴리눔 톡신은 미용과 치료 시술 영역을 넘나드는 제품으로 각광받고 있다. 지난해 세계 시장 규모는 약 5조원 규모로 추정되는데 내년에는 약 7조원으로 커질 전망이다. 국내 상황도 비슷하다. 매년 급성장해 지난해 1500억원대 규모의 시장을 형성하기에 이르렀고 향후에도 시장 규모가 계속 커질 것이라는 시각이 지배적이다. 국내의 많은 제약·바이오 기업들이 보톡스 시장을 노리며 도전장을 던진 배경이다. 휴젤은 이런 국내 보톡스 시장에서 점유율 1위를 기록 중인 최강자다. 2010년 ‘보툴렉스’를 출시하며 시장에 뛰어들었고 2016년 처음 1위를 차지했다. 이후 5년째 선두 자리를 지키고 있다. 현재 휴젤의 보톡스 시장점유율은 40% 이상으로 추산된다. ◆수출 확대로 매출 1조원 목표 휴젤은 2001년 설립한 토종 바이오 기업이다. 당시 성형외과 출신 의사들이 창업해 큰 화제를 모은 바 있다. 최근에는 의사 출신들이 바이오 기업을 설립하는 사례가 흔하지만 당시만 해도 이례적인 일이었다. 의료인 출신들의 창업 붐을 일으킨 원조 격인 셈이다. 휴젤은 설립과 함께 자체적인 보톡스 개발에 몰두했다. 창업자들이 갖고 있는 오랜 현장 경험 속 풍부한 데이터를 기반으로 2003년 9월 자체적으로 보톡스 단백질 정제에 성공한다. 보톡스 사업의 첫 단추를 꿴 셈이다. 그리고 2005년부터 2009년까지 약 5년 동안 전임상과 임상 1~3상을 완료했다. 그 결과 회사 설립 후 약 10여 년 만인 2010년 자체 개발한 보톡스 제품인 ‘보툴렉스’를 국내에서 정식 출시하기에 이른다. 국내 기업이 스스로의 힘으로 보톡스를 만든 것은 메디톡스(2006년 메디톡신 출시)에 이어 둘째였다. 보툴렉스는 메디톡신과 비교하면 후발 주자였다. 하지만 출시 직후부터 우수한 제품력을 인정받으며 미용·성형 분야 의료진의 호평을 이끌어 내며 빠르게 시장에 안착했다. 2016년에는 메디톡신을 제치고 시장 1위에 올랐다. 특히 이 과정에서 제품을 다양화하기 위한 지속적인 연구·개발(R&D)이 돋보였다는 평가다. 현재 보툴렉스는 눈꺼풀 경련을 비롯해 뇌졸중 관련 근육 경직 등 5가지 질환 치료 효과를 인정받은 상태다. 계속 R&D에 매진한 끝에 얻어낸 결과다. 현재도 휴젤은 R&D 인력이 전체 직원의 약 20%를 차지할 만큼 심혈을 기울이고 있다. R&D와 함께 의사 등을 타깃으로 경쟁사보다 적극적인 마케팅을 펼친 것도 1위에 오른 비결로 꼽힌다.국내에서의 입지를 견고하게 다진 휴젤의 다음 목표는 글로벌 시장 확대다. 현재 보툴렉스는 전 세계 27개국에서 판매 중인데 앞으로 새로운 해외 시장 개척에 더욱 힘을 쏟을 방침이다. 특히 3년 내 보톡스 시장의 ‘글로벌 빅3’ 국가로 꼽히는 중국·유럽·미국 시장에 진출하겠다는 계획을 갖고 있다.특히 중국 시장 진출이 가시화되고 있다. 휴젤은 지난해 4월 현지 시장 진출을 위한 품목 허가 신청(BLA) 제출을 완료한 바 있다. 큰 이변이 없다면 올해 중순께 중국 허가 획득이 가능할 것으로 예상된다. 휴젤 관계자는 “빅3 시장 진입으로 2025년 매출 1조원을 달성해 글로벌 토털 메디컬 에스테틱 전문 기업으로 자리매김할 것”이라고 말했다. 한편 휴젤은 현재 창업자들이 모두 경영에서 손을 뗀 상태이며 현재는 글로벌 사모펀드(PEF)인 베인캐피탈이 최대 주주다. ▶회사 개요2001년 설립 이후 보툴리눔 톡신 개발 매진. 임상 완료 후 2010년부터 국내에서 자체 개발한 보툴렉스 판매 시작. 2016년부터 보툴리눔 톡신 시장 1위 등극. 최근 중국 시장서 보툴렉스 시판 허가 신청 완료enyou@hankyung.com[바이오·제약 100대 기업 커버스토리 기사 인덱스]-빛 보는 삼성의 10년 미래 투자-바이오·제약 100대 기업 CEO는?-성장 가속도 붙은 삼성 ‘바이오 형제’-동국제약, 사업 다각화로 매년 실적 신기록-셀트리온, 글로벌 점령 나선 바이오시밀러 강자-덴티움, 고도화된 임플란트 기술로 중국·인도 공략-씨젠, 코로나19 확산 저지 ‘1등 공신’-휴젤, 제품력으로 후발 주자 한계 넘어-바이오·제약 100대 기업 총괄표[본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053955
2020.06.24.	MoneyToday	韓 '불법' 메디톡신 허가취소에 中도 '불안'	[머니투데이 왕양 기자] [中 관영 CCTV, 메디톡스 사태 상세 보도 "메디톡신 밀수품 광범위하게 퍼져…中 의료·미용계 우려 확산"] CCTV 보도 화면한국 식약 당국이 국내 1호 보톡스(보툴리눔톡신 제제) 메디톡신의 품목허가를 취소하자 이 제품의 밀수품이 퍼져 있는 중국에서 안전 우려가 확산되고 있다. 중국 관영 CCTV는 한국의 유명 보톡스 제품이 조작돼 허가가 취소됐다며 중국 의료·미용계에 긴급 속보로 타전하고, 한국 식품의약품안전처의 조치와 중국 공안의 보톡스 사용 주의 경고 등 관련 내용을 상세히 보도했다.23일 CCTV 보도 내용에 따르면 메디톡신 생산·판매업체인 메디톡스는 중국 진출을 목표로 중국 국가약품감독관리국(약감국)에 현재 허가 심사를 신청한 상태다. 중국 의료·미용계에서 메디톡스는 중국어로 '美得妥'로, 메디톡신은 '핑크톡스'라는 의미의 '粉毒'로 불리고 있다.CCTV는 특히 현재 중국 시장에서 유통되고 있는 메디톡신이 약감국 등록 허가 없이 밀수돼 미용원 등 불법 의료기구에 광범위하게 퍼져 있다고 지적했다. 또 메디톡신이 연간 700억원(4억1000만 위안) 이상 규모로 중국에 수출되고 있다고 한국 언론 보도를 인용했다.CCTV는 지난 2018년 5월 관련 제품 밀수를 검거했던 충칭시 공안이 소비자들에게 다시금 보톡스 사용에 많은 주의를 기울여야 한다고 경고했다고 전했다.CCTV 보도 화면한편, 식약처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가취소했다. 이번 품목허가 취소로 메디톡스는 국내외 영업 위축은 물론 중국 등 해외시장 진출에도 차질이 불가피하고, 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향이 불가피할 것으로 예상된다.CCTV도 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고, 조작된 허가서류를 통해 식약처 승인을 받아 제품을 유통하는 등 관련 규정을 위반해 허가취소와 동시에 제품 회수·폐기 등의 식약처 조치를 받았다고 관련 내용을 상세히 보도했다.식약처는 지난 4월17일 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소하자 메디톡신주 품목허가 취소 절차에 돌입했다. 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다.  메디톡신주은 현재 약 60개국에 판매되고 있다. 메디톡스는 오랜 기간 메디톡신의 중국 진출에 공을 들여 왔으나 중국 허가심사를 받고있는 상황에서 허가가 취소되고, 관영 언론까지 나서 문제점을 크게 보도한 만큼 중국 허가 획득이 어려워질 수 있다는 전망이 나온다.CCTV 보도 화면왕양 기자 wyang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004429595
2020.06.18.	아시아경제신문	알에프텍, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 7.64% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 알에프텍이 전일 대비 7.64% 상승하며 급등하고 있다. 알에프텍은 모바일기기 부가장치 및 LED조명 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 알에프텍의 퀀트 재무 점수는 44.83점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 5위에 그쳤다. 이는 알에프텍은 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700943
2020.06.18.	아시아경제신문	대웅제약, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 8.13% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 대웅제약이 전일 대비 8.13% 상승하며 급등하고 있다. 대웅제약은 우루사, 알비스 등 의약품 제조, 판매 상위제약사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 대웅제약의 퀀트 재무 점수는 37.02점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높지만, 퀀트 재무 순위는 6위(총 9종목)에 그쳤다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700937
2020.06.18.	아시아경제신문	휴온스글로벌, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.62% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴온스글로벌이 전일 대비 5.62% 상승하며 급등하고 있다. 휴온스글로벌은 지주회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴온스글로벌은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 1위(총 9종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴온스글로벌의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700938
2020.06.24.	MoneyToday	韓 '불법' 메디톡신 허가취소에 中도 '불안'	[머니투데이 왕양 기자] [中 관영 CCTV, 메디톡스 사태 상세 보도 "메디톡신 밀수품 광범위하게 퍼져…中 의료·미용계 우려 확산"] CCTV 보도 화면한국 식약 당국이 국내 1호 보톡스(보툴리눔톡신 제제) 메디톡신의 품목허가를 취소하자 이 제품의 밀수품이 퍼져 있는 중국에서 안전 우려가 확산되고 있다. 중국 관영 CCTV는 한국의 유명 보톡스 제품이 조작돼 허가가 취소됐다며 중국 의료·미용계에 긴급 속보로 타전하고, 한국 식품의약품안전처의 조치와 중국 공안의 보톡스 사용 주의 경고 등 관련 내용을 상세히 보도했다.23일 CCTV 보도 내용에 따르면 메디톡신 생산·판매업체인 메디톡스는 중국 진출을 목표로 중국 국가약품감독관리국(약감국)에 현재 허가 심사를 신청한 상태다. 중국 의료·미용계에서 메디톡스는 중국어로 '美得妥'로, 메디톡신은 '핑크톡스'라는 의미의 '粉毒'로 불리고 있다.CCTV는 특히 현재 중국 시장에서 유통되고 있는 메디톡신이 약감국 등록 허가 없이 밀수돼 미용원 등 불법 의료기구에 광범위하게 퍼져 있다고 지적했다. 또 메디톡신이 연간 700억원(4억1000만 위안) 이상 규모로 중국에 수출되고 있다고 한국 언론 보도를 인용했다.CCTV는 지난 2018년 5월 관련 제품 밀수를 검거했던 충칭시 공안이 소비자들에게 다시금 보톡스 사용에 많은 주의를 기울여야 한다고 경고했다고 전했다.CCTV 보도 화면한편, 식약처는 오는 25일자로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 품목 3개를 허가취소했다. 이번 품목허가 취소로 메디톡스는 국내외 영업 위축은 물론 중국 등 해외시장 진출에도 차질이 불가피하고, 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향이 불가피할 것으로 예상된다.CCTV도 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고, 조작된 허가서류를 통해 식약처 승인을 받아 제품을 유통하는 등 관련 규정을 위반해 허가취소와 동시에 제품 회수·폐기 등의 식약처 조치를 받았다고 관련 내용을 상세히 보도했다.식약처는 지난 4월17일 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소하자 메디톡신주 품목허가 취소 절차에 돌입했다. 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속적으로 허가 내용과 다른 원액을 사용하고 원액과 제품의 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 봤다.  메디톡신주은 현재 약 60개국에 판매되고 있다. 메디톡스는 오랜 기간 메디톡신의 중국 진출에 공을 들여 왔으나 중국 허가심사를 받고있는 상황에서 허가가 취소되고, 관영 언론까지 나서 문제점을 크게 보도한 만큼 중국 허가 획득이 어려워질 수 있다는 전망이 나온다.CCTV 보도 화면왕양 기자 wyang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004429595
2020.06.19.	헤럴드경제	군 입대·야구응원·보톡스 시술까지…드라이브 스루 ‘무한진화’	‘안전 확인된’ 지인과 마스크 벗고 즐기기정부 自車 권장에 신차·정비업계 ‘호황’‘언택트’ 시대 숨통 장점…대안 고민도 필요신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘언택트 문화’의 첨병으로 자리잡은 드라이브 스루가 진화를 거듭하고 있다. 농산물·상품 구매와 온라인 개학 교과서 수령은 물론, 교회 예배와 군 입대까지 그 범위가 무궁무진하다.최근 한국야구위원회(KBO)는 “코로나19 탓에 야구장을 찾지 못하는 팬들을 위해 드라이브 스루 응원을 추진 중”이라며 “10개 구단 팬들 모두가 즐길 수 있는 응원전을 기획하고 있다”고 밝혔다. 같은 팀 팬들이 모여 각자의 차량에서 야구 중계를 시청하는 방식이다. 자동차 경적, 조명, 와이퍼 등을 활용해 응원할 수 있다.지난 4월 일선 교회에서부터 드라이브스루 예배가 활성화됐다. 일부 학교는 학생들의 입학식에도 드라이브 스루 방식을 도입했다. 전남 광양 광양제철초등학교는 신입생 43명이 유리창에 이름표가 붙은 부모의 승용차를 탄 채 담임 교사와 인사를 나눴다. 드라이브 스루는 군 입대에도 도입됐다. 코로나19 확산 이후 강원 철원 육군 6사단 등 신병교육대는 드라이브 스루 방식으로 입영을 진행했다.자동차 극장에서 활성화된 드라이브 스루는 코로나19 시대 문화계의 돌파구로도 적극 활용되고 있다. 야외 조각 전시회는 물론 콘서트, 뮤지컬 등에서도 차용 중이다. 외국의 경우는 한발 더 나가 결혼식과 장례식은 물론 ‘드라이브 스루 보톡스 시술’도 시행하고 있다. 코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형 수술을 받는 여성들이 크게 늘어나면서 의료업계가 반응하고 있는 것이다. 마치 선별진료소에서 검사를 받듯 차량에 앉은 채로 솜으로 소독하고 주사를 놓는 방식이다.김필수 대림대 자동차학과 교수는 “코로나19 시대, 드라이브 스루는 ‘안전이 확인된’ 지인들과 함께 마스크를 벗고 즐길 수 있는 큰 장점을 갖고 있다”며 “정부에서도 보건상 문제로 자차 이용을 권장하고 개별소비세를 인하하면서 실제 신차 판매와 자동차 정비업계가 호황을 누리고 있다”고 말했다.이어 “포스트 코로나 시대에도 변이 바이러스 등에 불안한 사회가 지속되면서 나만의 공간으로 ‘거리두기’에 최적화된 드라이브스루의 장점이 부각, 지속될 가능성 높다”며 “기존 사회로 완전한 회귀는 쉽지 않을 것”이라고 덧붙였다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 “드라이브 스루가 효과적인 방역을 유지하면서도, 개인 생활의 숨통을 트이는 고육지책으로 각광받고 있다”면서도 “차가 없는 청년층·취약계층을 중심으로 공동체 의식이 약화될 수 있다는 측면에서 대안도 고민해야 할 것”이라고 지적했다. 윤호 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001688664
2020.06.19.	채널A	국내 1호 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…“서류 조작 무관용”	동영상 뉴스     	 	■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 6월 19일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 박인복 여주대 교수, 김태현 변호사[송찬욱 앵커]국내 1호 보톡스 제품으로 이름을 알린 ‘메디톡신’이 씁쓸한 퇴장을 맞이했습니다. 2006년 식약청의 허가를 받고 시장에 나온 지 14년 만에 소비자 곁을 떠나게 되는 건데요. 일단 교수님, 보톡스가 생소한 분들도 있을 테니. 이게 어디에 쓰는 제품인 거죠?[박인복 여주대 교수]우리가 흔히 알고 있는 것은 주름 보정. 사실 이게 주름 제거뿐만 아니라 안면 마비, 눈 떨림 이런 신경계 계통의 치료약으로도 쓰이는 약품입니다. 그렇기 때문에 전문의의 처방이 있어야지 가능한 것입니다. 우리나라 40% 내지 50%를 이 보톡스제가 점령했었는데요. 아마 이번 사건은 실질적인 실험 성적서도 조작하고 여러 가지에 의해서 식약청이 허가 취소를 한 모양입니다.[송찬욱]이 ‘메디톡신’이라는 국내 1호 보톡스 제품이 갑자기 퇴출을 당한, 이렇게 점유율이 높았던 제품이 퇴출당한 배경이 분명 있을 것 아니에요?[박인복]이게 갑자기 퇴출당한 게 아닙니다. 사실 국가권익위에 내부자가 공익제보 한 것으로 해서 검찰이 수사하기 시작한 겁니다. 그 전에도 이 내부자는 식약청에 끊임없이 문제점을 제기했는데 식약청이 받아들이지 않았고요. 결국 공익제보를 통해서 이게 밝혀졌고, 1년간의 수사를 통해서 밝혀진 내용이기 때문에 식약청은 이 문제에 대해서 자유롭지 못할 것입니다.[김민지 앵커]‘메디톡신’이 퇴출됐다는 소식에 그동안 ‘메디톡신’을 맞은 적 있다고 하는 소비자들은 부작용이 있는 것 아니냐며 걱정하기도 하거든요. 그러니까 서류 조작 이것이 5년 전의 일이기 때문에 지금으로서는 큰 문제가 없다는 게 전문가 의견이긴 합니다. 하지만 만약 부작용이 있다는 게 입증된다면 보상 받을 수 있나요?[김태현]모든 보상과 손해배상 소송의 기본은 손해가 있어야 합니다. 상대가 잘못했다고 하더라도 내가 받은 손해가 있어야 합니다. 전문가 의견에 따르면 이게 영구적으로 남는 게 아니라 사라지는 거니까, 부작용이 6개월 이상 지나면 남아있기가 쉽지 않다는 것 아니겠어요. 그러면 손해가 없으니까 보상을 못 받죠.[송찬욱]아까 박인복 교수님이 식약청도 책임에서 자유로울 수 없다고 하셨는데요. 그런데 이런 식양청의 취소 처분이 확정되니까 메디톡스도 법정공방에 나선 것 같더라고요?[박인복]마지막 하나 남은 것은 상관없다. 사실 이건 미국의 FDA와 미국의 행정소송도 걸려있던 부분입니다. 이게 사실 지금 주식 소송도 걸리기도 하는데요. 스톡옵션 행사와 관련해서도 메디톡스의 오너가 대전 국세청에 고발되어있는 사건도 있습니다. 앞으로 이게 줄줄 소송 문제나 피해 보상 문제나 이런 것들이 생길 텐데요. 식약청이 분명한 입장을 밝혀야 되는 게 아닌가 싶습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기] 中 ‘쇠못 몽둥이’에 분노한 인도…“야만적 행위” [지금 세계는]꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=449&aid=0000193481
2020.06.09.	연합뉴스	강원도, 보톡스 생산 '제네톡스' 유치…120억원 횡성에 투자	(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원도는 의학·약학 연구개발기업인 주식회사 제네톡스를 횡성 우천산업단지에 유치했다고 9일 밝혔다.보톡스 생산 '제네톡스' 횡성 이전 투자 업무협약(춘천=연합뉴스) 강원도(최문순 도지사·왼쪽)와 횡성군(장신상 군수·오른쪽), 제네톡스(안종덕 대표이사·가운데) 등 3개 기관은 10일 도청 본관 소회의실에서 투자협약(MOU)을 체결했다. 이에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품생산에 나선다. 2020.6.10 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지] jlee@yna.co.kr    2018년 설립된 제네톡스는 보톡스라는 이름으로 알려진 보툴리눔 톡신, 미용 필러 등 의약 및 약학 연구개발 기업이다.    이 업체에서 생산하는 보툴리눔 톡신은 피부·성형외과, 소화기관, 신경과, 비뇨기과·부인과, 안과, 치과, 재활의학과 등 다양한 분야에 응용이 가능하다.    보톡스 글로벌 시장은 약 54억 달러(6조5천억원) 규모로 연간 10.6％의 성장이 예상되는 등 높은 수익성과 성장 잠재력을 지녔다고 도는 밝혔다.    기업 이전을 위한 도와 횡성군, 제네톡스 등 3개 기관의 투자협약(MOU)은 오는 10일 도청 본관 소회의실에서 체결한다.    이에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품생산에 나선다.    60여 명의 고용 창출과 지방 세수 증대가 기대된다.    최문순 강원도지사는 "제조업종 기업 유치와 달리 첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치했다는 점에서 의미가 있다"며 "세계적 글로벌 의약품 제조기업으로 도약하고 지역과 상생 발전할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 말했다.강원도청 전경[연합뉴스 자료 사진]    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011665381
2020.06.18.	매경닷컴	국산 1호 보톡스 메디톡신 허가 취소 반사이익 누가 볼까…휴젤 `주목`	[사진 제공 = 메디톡스]식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스)인 메디톡신의 50·100·150단위의 품목허가를 취소하면서 이 시장의 지각변동이 예상된다. 또 메디톡스와 대웅제약이 미국 국제무역위원회(ITC)에서 벌이는 보툴리눔톡신 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지 관심사다. 보툴리눔톡신 제제는 미량의 보툴리눔독소가 투약 부위의 근육에 힘이 들어가도록 신호를 전달하는 신경전달물질을 억제하는 메커니즘을 갖고 있다. 투약한 부위의 근육 크기를 줄이기에 국내에서는 미간 주름을 개선하는 미용 목적 시술에 많이 사용돼왔다. 메디톡스는 수입산 보툴리눔톡신 제제만 출시돼 있던 지난 2006년 메디톡신을 출시해 국내 보툴리눔톡신 제제의 가격을 안정화시켰다는 평가를 받았지만, 주력 제품을 잃을 위기에 놓였다. 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 메디톡신 3개 품목에 대해 품목허가 취소를 최종 결정했다고 이날 밝혔다. 메디톡스는 과거 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 사항 외에 ▲원액 및 제품의 여가시험 결과가 기준을 벗어난 경우 적합한 것으로 허위 기재 ▲조작된 자료의 식약처 제출을 통한 국가출하승인 획득 및 해당 의약품의 시중 판매 등의 혐의도 적용받았다. 이에 대해 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대한 허가를 취소하고, 이노톡스에 대해서는 제조업무 정지 3개월을 갈음하는 1억7460만원의 과징금을 부과했다. 다만 최근 국가출하승인을 받은 메디톡신 200단위, 세계 최초의 액상형 보툴리눔톡신 제제 이노톡스, 저분자 제품 코어톡스 등은 판매할 수  있다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 알려진 뒤 메디톡스와 경쟁 관계에 있는 보툴리눔톡신 판매 기업들의 주가는 강세를 보이고 있다. 국내 보툴리눔톡신 시장에서 점유율 1위를 차지하고 있는 메디톡스의 매출 중 약 42% 가량을 차지하는 메디톡신이 시장에 퇴출되면서 후발주자들이 시장을 나눠 가질 수 있다는 전망 때문이다. 특히 시장 점유율 1위 자리를 주고 받으며 경쟁해온 휴젤에 가장 큰 반사이익이 기대된다. 이날 오후 2시 8분 현재 휴젤은 전일 대비 2만7600원(6.75%) 오른 43만6200원에, 대웅제약은 7500원(5.30%) 상승한 14만9000원에, 휴온스글로벌은 1450원(4.52%) 오른 3만3500원에 각각 거래되고 있다. 메디톡스는 즉각 행정소송을 제기할 계획이다. 품목허가 취소로 인한 타격이 크기 때문이다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 메디톡신 3개 품목의 품목허가 취소에 따라 메디톡스가 올해 106억원의 영업적자를 기록할 것이라고 전망했다. 그는 "향후 실적의 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목들의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐"라며 "장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요 시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것"이라고 말했다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 메디톡스와 대웅제약이 벌이는 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지도 관심사다. 당초 식약처 결정이 나오기 전인 지난 6일(미국시간 5일) ITC는 메디톡스와 앨러간이 대웅제약과 에볼루스를 상대로 제기한 소송의 예비판결을 내놓을 예정이었지만, 일정을 한 달 연기했다. 메디톡신의 품목허가 취소 사유가 된 메디톡스의 약사법 위반 혐의 등에 대한 자료를 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들이면서다. 앨러간은 세계 1위 보툴리눔톡신 제제 보톡스의 판매사로 메디톡스의 이노톡신을 도입해 미국에서 임상 3상을 진행하고 있다. 에볼루스는 미국과 유럽 등에서 대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 나보타의 판매를 맡고 있다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597980
2020.06.18.	매경닷컴	국산 1호 보톡스 메디톡신 허가 취소 반사이익 누가 볼까…휴젤 `주목`	[사진 제공 = 메디톡스]식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스)인 메디톡신의 50·100·150단위의 품목허가를 취소하면서 이 시장의 지각변동이 예상된다. 또 메디톡스와 대웅제약이 미국 국제무역위원회(ITC)에서 벌이는 보툴리눔톡신 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지 관심사다. 보툴리눔톡신 제제는 미량의 보툴리눔독소가 투약 부위의 근육에 힘이 들어가도록 신호를 전달하는 신경전달물질을 억제하는 메커니즘을 갖고 있다. 투약한 부위의 근육 크기를 줄이기에 국내에서는 미간 주름을 개선하는 미용 목적 시술에 많이 사용돼왔다. 메디톡스는 수입산 보툴리눔톡신 제제만 출시돼 있던 지난 2006년 메디톡신을 출시해 국내 보툴리눔톡신 제제의 가격을 안정화시켰다는 평가를 받았지만, 주력 제품을 잃을 위기에 놓였다. 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 메디톡신 3개 품목에 대해 품목허가 취소를 최종 결정했다고 이날 밝혔다. 메디톡스는 과거 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 사항 외에 ▲원액 및 제품의 여가시험 결과가 기준을 벗어난 경우 적합한 것으로 허위 기재 ▲조작된 자료의 식약처 제출을 통한 국가출하승인 획득 및 해당 의약품의 시중 판매 등의 혐의도 적용받았다. 이에 대해 식약처는 메디톡신 3개 품목에 대한 허가를 취소하고, 이노톡스에 대해서는 제조업무 정지 3개월을 갈음하는 1억7460만원의 과징금을 부과했다. 다만 최근 국가출하승인을 받은 메디톡신 200단위, 세계 최초의 액상형 보툴리눔톡신 제제 이노톡스, 저분자 제품 코어톡스 등은 판매할 수  있다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 알려진 뒤 메디톡스와 경쟁 관계에 있는 보툴리눔톡신 판매 기업들의 주가는 강세를 보이고 있다. 국내 보툴리눔톡신 시장에서 점유율 1위를 차지하고 있는 메디톡스의 매출 중 약 42% 가량을 차지하는 메디톡신이 시장에 퇴출되면서 후발주자들이 시장을 나눠 가질 수 있다는 전망 때문이다. 특히 시장 점유율 1위 자리를 주고 받으며 경쟁해온 휴젤에 가장 큰 반사이익이 기대된다. 이날 오후 2시 8분 현재 휴젤은 전일 대비 2만7600원(6.75%) 오른 43만6200원에, 대웅제약은 7500원(5.30%) 상승한 14만9000원에, 휴온스글로벌은 1450원(4.52%) 오른 3만3500원에 각각 거래되고 있다. 메디톡스는 즉각 행정소송을 제기할 계획이다. 품목허가 취소로 인한 타격이 크기 때문이다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 메디톡신 3개 품목의 품목허가 취소에 따라 메디톡스가 올해 106억원의 영업적자를 기록할 것이라고 전망했다. 그는 "향후 실적의 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목들의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐"라며 "장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요 시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것"이라고 말했다. 메디톡신의 품목허가 취소 결정이 메디톡스와 대웅제약이 벌이는 균주 출처 분쟁에도 영향을 미칠지도 관심사다. 당초 식약처 결정이 나오기 전인 지난 6일(미국시간 5일) ITC는 메디톡스와 앨러간이 대웅제약과 에볼루스를 상대로 제기한 소송의 예비판결을 내놓을 예정이었지만, 일정을 한 달 연기했다. 메디톡신의 품목허가 취소 사유가 된 메디톡스의 약사법 위반 혐의 등에 대한 자료를 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들이면서다. 앨러간은 세계 1위 보툴리눔톡신 제제 보톡스의 판매사로 메디톡스의 이노톡신을 도입해 미국에서 임상 3상을 진행하고 있다. 에볼루스는 미국과 유럽 등에서 대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 나보타의 판매를 맡고 있다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597980
2020.06.18.	아시아경제신문	휴온스글로벌, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.62% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴온스글로벌이 전일 대비 5.62% 상승하며 급등하고 있다. 휴온스글로벌은 지주회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴온스글로벌은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 1위(총 9종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 휴온스글로벌의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700938
2020.06.12.	MBC	[이슈톡] 드라이브 스루 '보톡스 시술' 화제	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]코로나19 이후 재택근무와 마스크 쓰기의 생활화로 성형수술 받는 여성들 크게 늘었다는데요.이슈 톡 세 번째 키워드는 "미용 시술도 드라이브 스루"입니다.이곳은 미국의 플로리다주 입니다.코로나19 선별진료소인가요?그런데 조금 이상합니다.체온측정을 벌인 뒤 이마에 주사기로 무언가를 주입하는 것 같은데요.이른바 드라이브 스루 방식을 이용해, 보톡스 시술을 하는 거라고 합니다.지역의 한 의사가 차고를 보톡스 시술 장소로 개조해, 병원에 직접 올 일 없고 감염 위험도 적은 시술 공간을 만든 거라는데요.로이터통신은 "고객들은 드라이브 스루 시술 방식을 매우 창의적이고 편하게 느끼고 있다"고 전했다고 합니다.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001044368
2020.06.21.	머니S	보톡스 잃고 주름 깊어진 메디톡스… 상폐 아니라고?	./사진=머니투데이DB[주말리뷰] 국내 보툴리눔 톡신(보톡스)시장 선구자 역할을 해온 메디톡스가 창사 이래 최대의 위기를 맞았다. 식품의약품안전처는 메디톡신 3개 제품(메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위) 오는 25일 품목취소를 결정했다.식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.━주력제품인데... 메디톡신 허가취소━메디톡신을 필두로 성장을 거듭해온 메디톡스는 주력제품을 순식간에 잃게 됐다. 적잖은 타격이 예상되는 만큼 메디톡스가 다른 보톡스 제품인 액상형 이노톡스와 코어톡스로 공백을 메울 것으로 보이나 효력은 미지수다.메디톡스 지난해 사업보고서에 따르면 연결 기준 매출액 2059억원이다. 이중 메디톡신이 차지하는 메디톡스의 전체 매출 비중은 약 42%. 이번 메디톡신의 허가 취소로 한 해 동안 약 900억원 규모의 매출공백이 발생할 수 있다.따라서 메디톡신의 빈자리는 이노톡스와 코어톡스로 대체할 것으로 보인다. 하지만 알려진 이노톡스와 코어톡스로 매출 비중은 약 10%에 불과하다. 실질적인 공백을 메우기 어렵다는 뜻이다.업계 관계자는 “이노톡스가 나온지 7년이 지났지만 아직 시장에서 자리잡지 못했다”며 “파우더 형을 쓰고있는 의사들에게 액상형을 납품하기 어려울 수 있다”고 설명했다. 이어 “이노톡스와 코어톡스는 고가 제품인데 결국 판매를 위해서 가격을 낮출 것으로 보인다”며 “이로 인해 발생되는 저가제품 이미지로 메디톡스의 타격은 클 것”이라고 말했다../사진=메디톡스━허가취소 수출 영향은?━메디톡신이 품목허가 취소되더라도 수출 금지까지는 이어지지 않을 것이란 게 업계의 시각이다. 메디톡신의 허가취소가 국내 식약처의 결정일 뿐 해외 규제 당국의 결정이 아니기 때문이다. 식약처 관계자는 “이번 메디톡신 허가취소 사항은 국내로 국한된다”며 “다른 국가에서 수입하겠다는 것을 우리가 막을 권한은 없다”고 설명했다.1분기 메디톡스 제품 판매 비중을 살펴보면 수출(205억원), 내수(90억원)으로 수출 비중이 70%를 차지한다. 메디톡신(수출명 뉴로녹스)는 약 60개국에 수출되고 있는 상황이다. 메디톡신의 국내 허가취소가 당장의 매출에 영향이 크지 않을 수 있다고 해석된다.하지만 업계는 이번 메디톡신의 품목허가 취소가 해외에도 영향이 클 것으로 바라봤다. 업계 관계자는 “당장 수출에는 차질이 없겠지만 이미지타격, 품질 문제 등이 해외에서 논란이 될 수 있다”며 “때문에 수출에도 영향이 있을 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “태국도 메디톡신 잠정판매 중지된 상황에서 허가취소를 단행했다”며 “다른 국가에서도 메디톡신의 품목허가 취소건을 고려할 경우 연쇄적인 파동이 예상된다”고 덧붙였다.━"메디톡스 상폐 대상 아냐"━메디톡스가 주력제품인 메디톡신의 품목허가 취소로 상장 폐지(상폐)까지 이어지는 상황은 발생하지 않을 것으로 보인다.한국거래소에 따르면 메디톡스는 코스닥 상장 폐지 규정에 해당되는 사유가 아니기 때문에 상폐 심사 대상에 포함되지 않는다.코스닥시장 상장규정에 따르면 상폐 실질심사 대상은 ▲주된 영업의 정지 ▲상장 과정에서의 문제점 ▲매출액 2년연속 30억 미만 등이다. 주된 영업의 기준은 최근 매출이 50% 이상 80% 미만으로 잔여 사업부문의 매출이 30억원 미만을 뜻한다.따라서 메디톡스에 코스닥 시장 상장폐지 규정에 해당되는 항목은 없다. 메디톡신이 메디톡스의 연간 매출에 차지하는 비율은 약 42%로 50% 미만이다. 또 메디톡스의 지난해 매출기준 메디톡신을 제외한 잔여사업의 매출액은 1000억원을 넘어선다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558040
2020.06.21.	edaily	[현장에서]메디톡신 사형선고와 규제 만능주의	- 식약처,안전하다면서도 메디톡신 결국 허가취소- 과거3년 원액바꾼 메디톡신과 현재 메디톡신은 무관- 규제 만능주의로 안전성,약효 검증된 약 퇴출은 넌센스- 규제와 제약산업 발전 두축 균형감 유지하는 혜안절실[이데일리 류성 바이오전문기자] 불행하게도 예상은 빗나가지 않았다. 식약처는 지난 18일 끝내 국내 대표 보톡스기업 메디톡스의 주력제품인 메디톡신에 대해 ‘사형’을 선고했다. 메디톡스가 서류를 조작해 메디톡신을 제조했기 때문에 허가취소가 불가피하다는 게 식약처의 일관된 논리다. 식약처로서는 의약품의 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 명백한 약사법 위반행위에 대해 선처를 베풀기는 어려웠을 것이다.그럼에도 이번 식약처의 메디톡신에 대한 사형선고는 여러 아쉬움과 여운을 남긴다.무엇보다 이번에 사형이 선고된 메디톡신은 아무런 ‘죄가 없다’는 점이다. 죄가 있는 메디톡신은 지난 2012년부터 2015년까지 3년간 식약처에 신고된 서류에 기입된 원액과 다른 원액을 사용해 만들어진 제품들일 것이다.현재 세상에 존재하는 메디톡신은 식약처가 수시로 점검해서 아무런 이상이 없다는 것을 자체적으로 검증한 정상적 제품들이다. 물론 과거 메디톡신과 달리 식약처에 신고한 원액과 동일한 것을 사용해 만들어진 이상이 없는 보톡스 제품이다.요컨대 이번에 식약처로부터 사형선고를 받은 메디톡신은 과거 3년간 신고한 원액과 다른 원액을 넣어 만들어진 메디톡신의 죄값을 대신 받은 형국이다. 메디톡신이라는 이름만 같을 뿐 당시의 메디톡신과 지금의 메디톡신은 사실상 다른 제품인데도 말이다.이런 관점에서 보면 과거 3년간 서류를 조작한 위법행위에 대해 처벌을 받아야 할 당사자는 제조사인 메디톡스(086900)와 당시 원액이 바뀌어 만들어진 메디톡신이다. 사형선고를 받은 메디톡신은 이런 강력한 처벌을 받아야할 하등의 이유가 없는 ‘억울한 피해자’인 것이다.이번 식약처의 메디톡신 허가취소 조치는 ‘포지티브 시스템’의 위험성을 다시 한번 각인시키는 단초를 제공하고 있기도 하다. 메디톡신은 지난 십여년동안 안전성과 약효를 소비자와 의사들로부터 두루 검증받은 국내 대표적 보톡스 제품이다. 실제 이번 식약처의 허가취소 조치가 내려지기 전 보톡스 시술을 전문으로 하는 성형외과 의사들로 구성된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등은 “메디톡신은 인체의 안전성과 효능에서 아무 문제없는 국내 대표 보톡스 제품이다”면서 식약처에 선처를 호소하는 탄원서를 제출했다.그럼에도 이번에 허가취소를 당하면서 메디톡신은 아무리 탁월한 의약품이더라도 일단 정부 규제를 조금이라도 위반하면 가차없이 시장에서 퇴출된다는 사실을 여실히 보여줬다. 국민 건강에 직결된 의약품의 특성상 정부 규제는 제약업체로서는 당연히 지켜야할 중차대한 사안이다. 하지만 본질적 측면에서 보면 이보다 더 중요한 것은 “약은 반드시 예외없이 안전하고 효과가 있어야 한다”는 것이다. 규제를 잘 지키면서도 인체에 유해하고 효과가 없는 약을 만드는 것보다 규제 준수 여부에 관계없이 인체에 안전하고 효과가 있는 약을 만드는 것이 더 중요하다는 얘기다.현재의 거미줄 규제방식인 ‘포지티브 시스템’ 대신 최소한의 규제만 두는 ‘네거티브 시스템’으로의 전환이 다른 어떤 산업보다 제약·바이오 분야에 절실한 것도 같은 맥락이다. 식약처의 이번 메디톡신에 대한 사형선고도 엄밀하게 보면 규제 만능주의에서 나온 결과물인 것이다. 지금처럼 강력한 규제와 처벌만을 최우선하면서 아무리 뛰어난 의약품이더라도 규제위반을 빌미로 가차없이 시장에서 퇴출시키는 식약처가 있는 한 제약·바이오 업계의 기업가 정신은 위축될 수 밖에 없다. 규제와 제약산업 발전이라는 두축을 균형있게 판단할수 있는 식약처의 혜안이 절실한 시점이다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669638
2020.05.22.	헬스조선	'보톡스 허가 취소' 최후 항변 나서는 메디톡스…미용피부외과학회 등 '선처' 호소	메디톡스 청문회를 앞두고 의학단체 탄원서와 법원의 집행 정지 판결까지 나온 상황에서 식품의약품안전처의 결정이 주목된다./메디톡스 제공메디톡스의 보툴리눔톡신제제(보톡스) ‘메디톡신’ 허가취소와 관련한 청문회가 22일 열린다. 메디톡스에겐 '최후 항변'의 기회다.대한미용피부외과학회​ 등 의학단체들이 허가취소의 부적절함을 지적하며 탄원을 내고, 제조·판매 중지 명령에 대한 법원의 집행 정지 판결까지 나온 상황이어서 향후 식품의약품안전처(이하 식약처)​의 결정이 주목된다.식약처는 오늘 메디톡스 관계자를 불러 2012~2015년 무허가 원액을 사용해 메디톡신을 제조한 경위에 대한 입장을 듣는다. 식약처는 지난달 17일 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인된 메디톡신주 150유닛, 100유닛, 50유닛 제품 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다.메디톡스 “제약바이오 산업 기여해왔다”메디톡스는 청문회를 앞두고 메디톡신을 기반으로 회사가 성장하면서 일자리를 창출했고, 국내 바이오산업 성장에도 기여했다며 선처를 호소하고 있다.메디톡스 관계자는 “지난해까지 연간 100명 이상의 일자리를 창출해왔다”며 “지역 육성산업과 연계한 대규모 일자리 창출 및 근로시간 단축 등 공로를 인정받아 정부로부터 2018년 ‘일자리 창출 정부포상 대통령 표창’을 수상하기도 했다”고 말했다.올해는 수도권을 포함해 지방을 중심으로 새로운 채용계획을 세웠지만 이 또한 무산됐다고 강조했다. 이 관계자는 “150명 이상을 기획하고 있었지만, 이번 식약처의 조치로 채용을 무기한으로 중단한 상황”이라고 말했다.또 메디톡신 취소 시 우리나라 제약바이오산업에 대한 글로벌시장의 불신도 커진다고 우려를 표했다. 메디톡스의 매출액 42.1% 이상을 차지하는 ‘핵심’ 메디톡신이 취소되면, 다른 품목 진출에도 브레이크가 걸리고, 그동안 쌓아온 K-바이오 자체에 대한 신뢰가 떨어질 수 있다는 설명이다.메디톡스 관계자는 “실제로 현재 메디톡신주는 현재 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있다” “메디톡신 허가취소 시 중국뿐 아니라 다른 해외국가 진출에도 차질이 생길 수 있다”고 말했다.의학학술단체들은 탄원서를 통해 “메디톡신 허가취소는 가혹하므로 선처해달라”는 내용의 탄원서를 식약처에 제출했다./게티이미지뱅크 제공의학단체 “메디톡신주, 부작용 없었다”이러한 메디톡스의 항변에 최근 메디톡스를 1선에서 사용하는 의료진도 가세했다. 의학학술단체인 대한미용피부외과학회가 15일 “메디톡신 허가취소는 가혹해 선처해달라”는 내용의 탄원서를 식약처에 제출했다. 해당 학회는 피부과 전문의 대다수가 소속된 대한피부과학회 산하학회다.의학학술단체가 식약처에 선처를 호소하는 일은 이례적인 일이다. 해당 제품을 오랫동안 사용해온 전문가로서 환자 위해 문제를 찾기 여려운 데다 품목 취소는 환자들에게 불신만 초래한다는 이유다.학회는 “고가의 외산 보툴리눔 톡신 제제 제품만 존재하던 상황에서 보툴리눔 톡신 제제 국산화 성장을 이끈 것은 메디톡신주”라며 “메디톡신주는 시술비용을 절반 정도로 낮추면서 환자 접근성을 높이는 데 크게 기여했고 보툴리눔 톡신을 이용한 국내 미용치료 시장을 급성장시켰다”고 말했다.메디톡신주가 큰 부작용이 없었다고도 강조했다. 학회는 “보툴리눔톡신을 꾸준히 사용해 온 전문가 입장에서 메디톡신주가 환자에게 어떠한 실질적 위해를 줬다고 믿기 어렵다”며 “사실상 시장 퇴출과 같은 품목허가 취소는 가혹한 조치”라고 말했다.또다른 학술단체 대한성형외과학회 소속 ‘보툴리눔·필러·쓰레드(실리프팅) 연구학회’도 식약처에 비슷한 내용의 탄원서를 제출했다. 이 학회는 “메디톡신주를 사용하면서 특정 위해나 품질이상을 우려할 만한 일관된 소견이 알려진 바 없다”며 “전문의로서 치료 결과나 환자 상태에 문제가 없음을 확신해도 식약처 조치로 인해환자를 안심시키기 어렵다”고 말했다.메디톡스의 허가 취소 최종결과는 약 15일 뒤 나올 것이란 전망이다./메디톡스 제공법원 “메디톡신주 제조·판매중지 집행 정지하라”여기에 대전고등법원도 메디톡스의 손을 들어줬다. 대전고등법원은 오늘(22일) 메디톡신주 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 메디톡스 관계자는 “현재 유통되는 메디톡신주의 안전성과 유효성에 문제 없다는 것을 재판부가 인정한 걸로 분석된다”고 말했다.법원은 판결문에서 “메디톡스가 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합하여 보면, 위 처분의 집행으로 인하여 신청인에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위하여 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 밝혔다.이어 “주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 집행정지 판결 배경을 설명했다. 법원 판결은 식약처가 메디톡신주 청문회에도 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다.메디톡신의 허가 취소 최종결과는 약 15일 뒤인 6월 6일 이후에 나올 것이란 분석이다. 앞서 의약품의 주요 성분이 허가 서류에 기재된 것과 다른 게 드러난 코오롱생명과학 인보사는 청문 절차 후 15일 만에 허가 취소 결정이 나왔기 때문이다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032147
2020.05.22.	스포츠서울	메디톡스, 보톡스 제제 '메디톡신' 품목허가취소 앞두고 청문 절차 돌입	품목허가 취소를 앞둔 메디톡신주 100단위. 제공|메디톡스[스포츠서울 양미정 기자] 국산 보툴리눔톡신(이하 보톡스) 제제 ‘메디톡신’이 품목허가 취소를 앞두고 청문 절차에 돌입했다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 22일 오후 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분과 관련해 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 청문을 진행한다.지난달 식약처는 메디톡스가 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 판단하고, 해당 제품의 품목허가를 취소하는 절차에 착수했다. 해당 제품은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.당시 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반한 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 메디톡스는 “문제가 된 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이고, 현재 유통하는 메디톡신 제품의 안전성 및 유효성은 문제가 없다”고 반박하는 상황이다.메디톡스는 이날 청문에서 의료 현장의 의견을 제시하는 등 적극적인 소명에 나설 것으로 알려졌다. 실제 대한미용피부외과학회는 식약처에 ‘메디톡신의 품목허가 취소는 가혹하다’는 탄원서를 보내기도 했다. 학회는 탄원서에서 “허가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것 같아 우려된다”고 했다.식약처는 품목허가 취소 등 기존 결정에 변함이 없다는 입장이다. 식약처 관계자는 “번복될 가능성은 높지 않은 것으로 안다”며 “최종 결론이 나오는 데에는 약 일주일 정도 소요될 것”이라고 말했다.이날 메디톡스의 소명에도 불구하고, 품목허가 취소 처분이 내려질 경우 ‘메디톡신’은 시장에서 퇴출당할 전망이다. 이는 메디톡신이 2006년 식약처로부터 국산 첫 보톡스 제제로 허가받은 지 14년 만이다. 품목허가 취소 처분이 확정될 경우 메디톡스와 식약처의 ‘소송전’이 불가피해 보인다.메디톡신의 품목허가 취소 처분과는 별개로 메디톡스의 또 다른 보톡스 제제 ‘이노톡스’, 히알루론산 필러 ‘뉴라미스’ 등은 지속해서 판매될 예정이다. certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661480
2020.06.15.	MoneyToday	보톡스 독자 균주 확보…알에프텍 '벌꿀'에서 첫 식별	[머니투데이 이민하 기자] 알에프텍과 자회사 알에프바이오는 '벌꿀'에서 보툴리눔 균주를 분리 후 식별하는데 성공했다고 15일 밝혔다.알에프텍과 알에프바이오는 중앙아시아 지역에서 입수한 벌꿀에서 클로스트리디움 보툴리눔 타입 A1의 신규 균주 2종을 분리 및 동정(식별)하는 데 성공, 질병관리본부 신고 절차를 마치고 국가관리번호를 부여받았다.보툴리눔 균주는 토양, 통조림 등에서 발견돼 상업화 한 게 일반적이다. 일부 업체들이 토양에서 분리해 기존 균주와 게놈 서열이 같은 균주를 확보했다고 주장하는 등 균주 관련 논란이 지속됐다. 자연계 벌꿀에서 분리 동정에 성공한 것은 이번이 처음이라는 설명이다.회사 관계자는 "알에프텍 등은 독자 스크리닝 기술인 '클로스크린(CloSreen)'을 활용해 자연에서 유래한 균주를 분리 동정해 보툴리눔균 출처 논란 가능성을 원천적으로 차단할 수 있게 됐다"고 말했다.학계에서는 여러 차례 일부 벌꿀에 보툴리눔 균이 섞여 있다는 논문이 발표됐지만, 실제로 균을 분리 동정하는데 성공한 사례는 없었다. 알에프텍과 알에프바이오는 지난해부터 보툴리눔 톡신 의약품 개발사업에 착수해 지난해 4월에 보툴리눔 균주 1종을 등록했다. 이번에 자연 유래 균주 2종을 추가로 등록, 총 3종의 등록 균주를 보유하게 됐다.두 회사는 최근 등록한 2종의 벌꿀 유래 균주를 기반으로 앞으로 보툴리눔 톡신 사업화를 진행할 계획이다. 균주 배양 기술과 독소 분리정제 기술 등을 활용해 프리미엄급 보툴리눔 톡신 의약품 개발할 방침이다.알에프바이오는 올해 4월 알에프텍의 바이오사업부가 물적분할해 설립된 신설법인이다. 관계기관 등에 이전 신고 절차가 마무리되면, 보툴리눔 톡신 관련 자산 일체가 알에프텍에서 알에프바이오로 이관될 예정이다. 알에프바이오 측은 "기존 주력인 히알루론산(HA) 필러와 더불어 보툴리눔 톡신 파이프라인까지 확보해 종합 메디컬에스테틱 기업으로 성장할 것"이라고 말했다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004424954
2020.06.15.	아시아경제신문	알에프텍,  세계 최초 벌꿀 보톡스로 국가관리 번호…"균주 논란 원천 차단"	[아시아경제 박형수 기자] 알에프텍과 자회사 알에프바이오가 세계 최초로 벌꿀에서 보툴리눔 균주를 분리 동정(분리 후 식별)하는데 성공해 국가관리 번호를 부여받았다.알에프텍과 알에프바이오는 중앙아시아 지역에서 입수한 벌꿀에서 클로스트리디움 보툴리눔 타입 'A1'의 신규 균주 2종을 분리 및 식별하는 데 성공했으며 질병관리본부 신고 절차를 마치고 국가관리번호를 부여받았다고 15일 밝혔다.전세계적으로 보툴리눔 균주는 토양, 통조림 등에서 발견돼 상업화한 사례가 있으나 자연계 벌꿀에서 분리 동정에 성공한 것은 이번이 처음이다. 알에프바이오는 출처 논란에서 완전히 자유로운 독자적 보툴리눔 균을 확보하게 됐다.회사 관계자는 “일부 업체가 토양에서 분리해 기존 균주와 게놈 서열이 같은 균주를 확보했다고 주장하는 등 균주 관련 논란이 지속해왔다”며 “당사는 '클로스크린(CloSreen)'이라고 이름 붙인 독자 스크리닝 기술을 활용해 자연에서 유래한 균주를 분리 동정함으로써 전세계에서 유일무이한 보툴리눔 균을 보유하게 돼 이런 논란을 원천적으로 차단할 수 있게 됐다”고 말했다.그동안 학계에서는 여러 차례 일부 벌꿀에 보툴리눔 균이 혼입돼 있다는 논문이 발표됐다. 하지만 지금까지 벌꿀로부터 균을 분리 동정하는데 성공한 사례는 없었다. 알에프텍과 알에프바이오는 지난해부터 보툴리눔 톡신 의약품 개발사업에 착수해 작년 4월에 보툴리눔 균주 1종을 등록했고 이번에 자연 유래 균주 2종을 추가로 등록함으로써 총 3종의 등록 균주를 보유하게 됐다.회사 관계자는 “이번에 등록한 2종의 벌꿀 유래 균주를 기반으로 향후 보툴리눔 톡신 사업화를 진행할 계획”이라며 “균주 배양 기술과 독소 분리정제 기술 등 보유하고 있는 기술 역량을 총동원해 경쟁사와는 차별화된 프리미엄급 보툴리눔 톡신 의약품 개발에 나설 것”이라고 강조했다.알에프바이오는 올 4월 알에프텍의 바이오사업부가 물적분할해 설립된 신설법인이다. 관계기관 등에 이전 신고 절차가 마무리되면, 보툴리눔 톡신 관련 자산 일체가 알에프텍에서 알에프바이오로 이관될 예정이다. 알에프바이오는 기존 주력인 히알루론산(HA) 필러와 더불어 보툴리눔 톡신 파이프라인까지 확보해 종합 메디컬에스테틱 기업으로 거듭날 계획이다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698305
2020.06.19.	SBS CNBC	[오늘 기업 오늘 사람] 퍼스텍·현대차·메디톡스·니콜라	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장◇ 방산주의 위력 '김근수 퍼스텍'- 남북관계 긴장이 호재?…방산주, 퍼스텍 상한가- 北 도발에 방산주 '들썩'…2배 이상 오른 종목도- 1975년 설립된 퍼스텍…발칸포 사격제어장치 생산- 핵심무기 부품 및 항공기·헬기 등의 주요부품 생산- 퍼스텍, 자회사 유콘시스콘 통해 무인기 사업 강화- 퍼스텍, 02년 법정관리 졸업…후성그룹 계열사로- 화학기업 후성그룹, 퍼스텍 인수로 방산사업 확장- 후성그룹, 퍼스텍·한국내화 등 28개 계열사 보유- 후성그룹 김근수 회장, 정주영 현대 명예회장 조카- 김근수 회장 어머니는 정주영 여동생·아버지 김영주- 故 정주영 현대그룹 창업주의 유일한 매제 김영주- 김영주, 정주영 도와 현대그룹 키운 1세대 경영인- 현대그룹 방계 후성, 코로나 폭락장 증여에 활용?- 후성 최대주주 특수관계인에 김용민 사장 아들 등장- 2007년생 아들, 후성그룹 상장계열사 지분 확대- '코로나 세일' 기간 주식 매입으로 자산증식 효과◇ 부품사 연쇄도산 '정의선 현대차'- 車부품업체 경영난에 문닫아…현대차 생산도 차질- 현대차 2차 협력업체인 명보산업 경영난에 사업포기- 명보산업 부품, 팰리세이드·싼타페·투산 등에 공급- 코로나로 부품 공급 안돼 생산라인 중단·재개 반복- 현대차, 잇단 협력사 악재에 또 생산라인 멈추나- 수출부진·인명사고·품질문제까지…트리플 악재 현대차- 현대차 1~5월 누적 판매량 잔년대비 26.3%↓- 협력업체 덕양산업에서 인명사고 발생…공장 가동중단- 엔진 떨림 발생 제네시스 GV80 생산 일시중단- 자동차 시장 '코로나 여진' 내년까지 계속된다- 중기부, 내연기관 부품업체 '미래차 전환' 지원- 현대차-내연기관 부품업체 '미래차' 연결고리 찾기◇ 보톡스의 배신 '정현호 메디톡스'- 주름개선 국산 보톡스 '메디톡신' 14년만에 퇴출- 메디톡신, 원액 바꿔치기·서류 조작…약사법 위반- 식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응- 메디톡스, 식약처 보톡스 허가 취소 처분에 불응- 메디톡신 퇴출…매출 40% 날아간 메디톡스 어쩌나- 메디톡신 허가취소…메디톡스 해외 진출에 '빨간불'- 식약처, 메디톡신 허가취소 세계 49개국에 알린다- 품질관리 국제기구 PICS 가입 49개국에 통보- 메디톡신 취소, 대웅제약과 ITC 분쟁에 영향주나- 메디톡스-대웅제약, 보툴리눔 균주 도용 놓고 소송- "대웅제약, 보툴리눔 균주 훔쳐 '나보타' 개발"- 내달 6일 국제무역위원회 ITC 예비판정 주목- 메디톡스, 허가 취소 '날벼락'…대웅·휴젤 반사익- '메디톡신' 불명예 퇴출, 보톡스 시장 요동치나- 휴젤·휴온스 주도할 듯…종근당 등 후발주자 가세- 제테마·파마리서치바이도 등 바이오 업체도 진입◇ 월가의 사기꾼? '트레버 밀턴 니콜라'- '제2의 테슬라' 니콜라는 허구?…껍데기만 홍보- 블룸버그 "니콜라 스펙 과장…데뷔차량은 빈껍데기"- 밀턴, 3년 전 전지·모터도 없이 첫 트럭 소개-  밀턴 "당시 트럭에 수소전지 있다고 안했다" 해명- 블룸버그, 생산능력·시장 파괴력에도 의문 제시- 올해 생산 계획 2023년으로 연기…올 매출 0원- 니콜라, 트레버 밀턴이 2015년 설립한 스타트업- 천재 물리학자 니콜라 테슬라의 이름을 딴 니콜라- 한화그룹, 니콜라에 1억달러 투자…국내서도 주목- 전문가 "테슬라와 달라…트럭업계 경쟁 이미 치열"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214111
2020.06.11.	데일리안	"블루오션에서 레드오션으로"… 보톡스 시장 무한경쟁 시대 열리나	식약처, 이번주 내 메디톡스의 '메디톡신' 허가취소 결정종근당·제테마·파마리서치프로덕트 등 도전장… '지각변동' 예고메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'에 대한 식품의약품안전처의 허가취소처분 결정이 이번 주 안에 나온다. 업계가 식약처의 결정에 촉각을 곤두세운 가운데 국내 보톡스 시장 경쟁은 더욱더 불이 붙을 것으로 보인다. ⓒ메디톡스메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'에 대한 식품의약품안전처의 허가취소처분 결정이 이번 주 안에 나온다. 업계가 식약처의 결정에 촉각을 곤두세운 가운데 국내 보톡스 시장 경쟁은 더욱 더 불이 붙을 것으로 보인다. 국내 보톡스 시장을 선도하던 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신이 취소될 경우 그 자리를 노리는 후발 주자들의 공격적 행보가 이어질 것으로 예상된다.실제로 메디톡스가 허가취소 위기와 대웅제약과의 소송전 등에 시달리는 사이 전통 제약사인 종근당이 보툴리눔 톡신 시장에 본격 진출했다.종근당은 자체 보툴리눔톡신 제제 ‘원더톡스’를 지난달 1일 출시했다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다.종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보툴리눔 톡신 제품을 10여년 가까이 판매한 경험이 있어 기존 영업망을 활용해 빠르게 시장에 안착할 수 있을 것으로 보인다.제테마, 파마리서치프로덕트 등 바이오 업체들도 제약사 등과 손잡고 보톡스 시장에 잇따라 뛰어들고 있다. 제테마는 동화약품과 보툴리눔 톡신 치료제 공동개발에 나섰고, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 중국 보툴리눔 톡신 시장 진출을 타진하고 있다.보툴리눔톡신 제제는 신약 개발에 비해 진입 문턱이 낮고 제품 개발에 성공할 경우 수익성이 높아 기존 제약사들이 오랫동안 눈독 들여왔다.제테마는 앞서 2017년 영국공중보건원으로부터 보톨리눔 톡신의 오리지널 균주 라이선스 계약을 통해 균주를 확보했고, 작년에는 연간 400만 바이알을 생산할 수 있는 공장도 준공했다.휴젤은 1500억원 규모의 국내 보툴리눔 톡신 시장에서 40%가 넘는 점유율을 차지하고 있다. ⓒ휴젤가장 적극적인 곳은 국내 보툴리눔 톡신 업계 1위 휴젤의 영토 확장이다. 휴젤은 1500억원 규모의 국내 보툴리눔 톡신 시장에서 40%가 넘는 점유율을 차지하고 있다. 국내 시장의 35%를 메디톡신의 품목허가가 취소된다면 반사이익을 기대해볼 수 있다.해외시장 진출에도 속도를 내고 있다. 휴젤은 이르면 오는 8월 중국 판매허가 취득을 시작으로 내년부터 미국, 유럽 시장까지 진출할 계획이다. 이미 대만과 러시아 등 27개국에서 보툴렉스를 판매하고 있다. 코로나19 여파에도 보툴렉스 1분기 해외 매출은 지난해 같은 기간 대비 44.1% 증가했다.제약업계 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장을 휴젤과 메디톡스가 거의 반씩 나눠 가졌다고 해도 과언이 아니다"면서 "이번에 메디톡신이 허가 취소가 되지 않는다 해도 이번에 이미지 타격을 입은 만큼 그 자리를 넘보는 업체들의 무한 경쟁이 시작될 것으로 보인다"고 말했다.한편, 식약처는 지난 10일 메디톡스의 보툴리놈톡신 제제인 메디톡신 200단위(unit)에 대해 출하 승인했다. 이를 두고 식약처가 메디톡신의 품목허가를 취소하려던 결정을 뒤집은 것이 아니냐는 전망도 조심스레 나온다.식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 약사법을 위반했다고 판단, 메디톡신 150단위(유닛)·100단위·50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수한 바 있다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407350
2020.06.18.	서울경제	식약처 허가 취소 메디톡신은? 주름제거, 사각턱 교정에 사용	美 알러간 ‘보톡스’와 같은 보툴리눔 독소 제제메디톡신/사진제공=메디톡스[서울경제] 메디톡스(086900)의 메디톡신은 보툴리눔 독소를 기반으로 만든 약품으로 세계적으로 널리 알려진 ‘보톡스’처럼 주름제거와 사각턱 교정 등 미용과 성형 등에 주로 쓰인다.18일 제약업계에 따르면 메디톡스는 보툴리눔 A형 독소 의약품 메디톡신주를 세계 4번째 독자 원천기술로 개발했다. 2004년 11월 생물학적제제공장으로 승인을 받고, 2006년 3월에는 A형 보툴리눔 의약품인 메디톡신주 품목허가를 획득해 7월부터 국내 시판을 개시했다. 2013년 10월에는 메디톡신 주 150단위를 식약처로부터 의약품 제조품목허가를 승인 받았으며, 2013년 12월에는 세계 최초로 개발한 액상 보툴리눔 A형 독소 의약품 이노톡스주의 제조품목허가를 승인 받아, 2014년 6월부터 국내에 출시했다.보툴리눔 독소 A형은 1981년 사시를 교정하는 데 처음으로 사용되며 사람에 적용됐다. 1985년 안검경련 치료에도 제한적 사용이 허가된 뒤 1987년 미간부위의 주름선이 아주 부드러워지고 주름이 없어지는 것이 처음 발견돼 관련 치료가 시작됐다. 1989년 미국 식품의약국(FDA)은 알러간사의 보톡스를 12세 이상 환자의 사시 치료제, 안검경련, 제7 신경장애, 반측안면경련, 국소경련 사용을 허가했으며 1990년대에 보톡스의 주름제거 효과가 피부과, 성형외과 의사들에게 널리 알려져 미국전역에서 주름제거 시술이 늘었다.국내에서는 한국과학기술원에 있던 정현호 현 메디톡스 대표이사가 1986년부터 연구를 시작했으며 국내시장에는 메디톡신과 앨러간사의 보톡스 등 수입제품을 포함하여 현재 7종류의 제품이 사용 중이다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003755194
2020.06.18.	서울경제	메디톡스 추락에...경쟁사 휴젤 6.2% 올라	'메디톡신' 품목허가 취소 소식에대웅제약·제테마·비엔씨도 급등메디톡스 주가는 20% 급락[서울경제] 국내 시장 점유율 1위 보툴리눔톡신제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가가 취소됐다는 소식에 반사이익이 기대되는 국내 경쟁업체들의 주가가 강세를 보였다.18일 코스닥시장에서 보톡스 2위 업체 휴젤(145020)은 전 거래일보다 6.22% 오른 43만4,000원에 거래를 마감했다. 장 중 휴젤은 15.03% 급등한 47만원까지 뛰어오르며 신고가를 다시 썼다. 유가증권시장에서는 메디톡스(086900)와 미국 국제무역위원회(ITC)에서 소송전을 벌이고 있는 대웅제약(069620)이 전 거래일보다 3.53%(5,000원) 상승한 14만6,500원에 거래를 마쳤다. 이외에도 제테마(216080)(7.77%), 한국비엔씨(256840)(5.55%), 휴온스글로벌(084110)(5.15%), 종근당바이오(063160)(3.58%) 등 보톡스 제품을 생산하는 업체의 주가가 일제히 올랐다. 반면 이번 식품의약품안전처의 결정으로 적자가 불가피해진 메디톡스는 20.00%(3만원) 내린 12만원을 기록해 약세를 보였다.이날 메디톡스는 식약처로부터 오는 25일자로 ‘메디톡신’ 3개 품목(50·100·150단위)에 대한 허가를 취소하고 관련 제품 회수를 명령하는 공문을 수령했다고 공시했다. 이에 증권업계에서는 국내 보톡스 시장 점유율 2위인 휴젤을 비롯한 경쟁업체들을 중심으로 보톡스 시장의 재편이 이뤄질 것이라는 예상이 나온다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 “경쟁사가 판매금지를 당할 경우 메디톡스와 국내시장의 약 85%를 양분하고 있는 휴젤이 가장 큰 수혜를 입을 것으로 보인다”고 말했다. 또 의약품의 경우 브랜드 신뢰도가 중요한 만큼 메디톡스는 다른 주요 매출처인 필러 시장에서의 경쟁력 또한 낮아질 것으로 전망되는 상황이다.한편 이번 결정으로 메디톡스와 ITC 소송 중인 대웅제약은 승소 가능성이 한층 높아졌다는 분석이다. 이혜린 KTB투자증권 연구원은 “소송 결과를 예단하기는 어려우나 소송 원고의 부적격 사유와 연결될 수 있는 메디톡신의 품목허가 취소 이슈를 ITC 판사가 증거로 채택한 만큼 소송에서 대웅제약이 이전보다 유리한 입지에 설 가능성 높다고 판단된다”고 전했다. /신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755735
2020.06.18.	edaily	[이데일리N] 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…식약처, 허가취소 확정 外	[이데일리N]1. 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출…식약처, 허가취소 확정2. 삼성전자, ‘공급망관리 톱 25’서 16년만에 제외3. 1Q 기업 총자산회전율 0.76회…2015년 이후 최저4. 26일부터 ‘대한민국 동행세일’…온라인·마트 40~50% 할인5. 내달 중순부터 비거주자 전세대출 규제 적용 -간추린 소식SK C&C ‘뇌출혈 영상 AI 판독’ 식약처 GMP 인증 ‘셀트리온 3형제’ 사는 외국인…이달 4270억원 순매수모바일쇼핑 1분기 25조…음식배달 3년전보다 7배↑작년 신탁 재산 968조…DLF 사태로 안전자산 비중 늘어김태완 (wani07@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667166
2020.05.14.	조선일보	얼굴이 재난이냐, 쌍수·보톡스 등 엉뚱한데 쓰이는 지원금	마트에선 안되는데 성형수술은 가능이참에 그 돈으로...피부과 성형외과 '뜻밖에 대박'보톡스·모발 이식 심지어 양악까지 결제가능"얼굴이 재난이냐, 엉뚱한데 쓰인다" 지적도서울 논현동의 한 대형 성형외과 홈페이지 메인화면. 지난 12일 오후 남성 모발 이식 수술로 유명한 서울 신사동의 한 성형외과의원에 전화를 걸어 상담을 받았다. 병원에선 “재난지원금으로 이식 수술과 탈모 치료가 가능하다”고 했다.‘마스크를 써도 눈은 잘 보이고, 얼굴선과 윤곽은 분명 드러납니다. 서울시 재난지원금으로 쌍꺼풀, 리프팅, 가슴 성형, 지방 흡입, 양악 수술까지 적용 가능합니다.’ 서울 논현동의 한 성형외과는 11일부터 병원 홈페이지와 블로그에 이런 내용을 공지하고 있다. 이 성형외과는 서울 강남 한복판 18층 빌딩 전체를 쓰는 대형 병원으로, 해외 4국에 진출해 있다. 연 매출은 800억원이 넘는 것으로 알려져있다. 병원은 “힘든 일이 있는 분은 (재난지원금을) 다른 곳에 쓸 수도 있겠지만, 지금 꼭 필요한 것이 성형이라면 저희 병원에서 좋은 결과를 얻으시길 바란다”는 글도 남겼다.서울 강남구청역 근처 성형외과의 홍보 게시물. 재난지원금으로 쌍커풀도 가능… 성형외과·피부과 특수긴급재난지원금으로 성형수술이나 미용시술을 받으려는 이들로 성형외과·피부과 업계가 ‘재난지원금 특수(特需)’를 맞았다는 이야기가 나온다. 재난지원금은 병원 매출 규모에 관계 없이 소규모 의원은 물론 종합·대학병원에서도 쓸 수 있고, 건강 보험 비급여 진료인 탈모시술이나 미용성형 비용 결제도 가능하다.인터넷 뷰티 정보 커뮤니티에는 최근 “이번에 가슴 수술하는 병원에서 재난지원금 할인 이벤트로 눈 트임 수술까지 예약했다”는 글이 올라왔다. “원래 다니던 성형외과에서 강남구 긴급재난생활비로 피부 관리, 입술 필러 결제를 했다”는 글도 눈에 띄었다.인터넷 뷰티 정보 카페에 공유된 재난지원금 성형 정보.				병원들은 ‘재난지원금 마케팅’에 열을 올리고 있다. 서울 청담동의 한 성형외과는 블로그에 ‘긴급재난지원금 사용처’임을 홍보하며 “그동안 고민이었던 부분을 해결하시길 바란다”고 권유했다. 홈페이지 첫 화면 가운데에 ‘#정부긴급재난지원금 #서울시재난생활비 사용가능’이라는 커다란 팝업 광고를 띄운 대형 성형외과도 있다. 서울 강남구청 근처 성형외과는 지난달 말부터 ‘아이돌봄 쿠폰’과 서울시 재난긴급생활비 등으로 비타민D 주사, 보톡스, 필러 시술을 받을 수 있다고 안내 중이다.서울 논현동의 한 대형 성형외과 광고.  “어디에 쓰든 내맘” vs “얼굴이 재난이냐”긴급재난지원금을 포함해 코로나 관련 정부 지원금은 소상공인 지원 및 지역 경제 활성화를 위해 백화점·대형 마트·유흥 주점 등에서 사용하지 못하도록 막아 뒀다. 하지만 병원에는 진료 항목이나 매출 규모와 관련한 특별한 제한을 두지 않았다. 기업형 성형외과·피부과에서 긴급재난지원금을 사용할 수 있는 이유다. 조장옥 서강대 경제학부 명예교수는 “소득 수준과 관계없이 전 국민에게 지급하고, 사용처도 제대로 구분하지 않다 보니, 재난지원금이 엉뚱하게 쓰이고 있다”고 말했다.재난지원금을 성형수술 등의 용도로 쓰는 것에 대해선 시각이 엇갈린다. ‘지원금을 어디에 쓸지 결정하는 건 개인 자유’라는 의견도 있고, ‘얼굴이 재난도 아닌데, 성형에 쓰는 건 부적절하다’는 시선도 있다.행정안전부 하종목 지역금융지원과장은 “사행 산업·유흥업종이 아닌 이상 미용 성형까지 사용을 제한할 이유는 없지 않느냐”고 말했다.[한경진 기자 kjhan@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003531170
2020.06.01.	조선일보	보톡스업계 판도 바뀌나… 퇴출위기 메디톡스 운명의 1주일이 다가온다	2016년 11월 4일 정현호 메디톡스 대표이사가 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 '보툴리눔 균주 전체 유전체 염기서열 공개' 미디어 설명회에 참석해 발언을 하고 있다.photo 뉴시스오는 6월 초 국내의 대표적 보톡스(보톨리눔톡신제제) 제조, 개발업체인 메디톡스에게 중요한 두 가지 사건의 결과가 나온다. 먼저 6월 5일(현지시간·한국시간 6일) 미국 국제무역위원회(ITC)가 메디톡스, 대웅제약 간 소송의 최초결정(Initial Determination·ID)을 내린다. 앞서 메디톡스는 대웅제약의 보톨리눔톡신제제인 ‘나보타’가 자사 균주와 제조기술을 도용해 개발됐다며 ITC에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 제소했다. 쉽게 말해 대웅제약이 메디톡스의 보톡스 균주와 제조기술을 도용했다는 주장이다.    이번에 ITC가 내리는 결정이 주목받는 이유는 실제로 이번 결정이 최종판결에 가까운 효력을 지니기 때문이다. 여태까지 ITC의 최초결정에서 나온 결론이 뒤집힌 사례가 전무한 것으로 알려졌다. 이번 소송의 최종결정은 오는 10월 6일 나온다.    메디톡스는 현재 경쟁사인 대웅제약과 보톡스 관련 건으로 국내외에서 형사·민사상 여러 송사를 벌이고 있다. 현재 국내의 대다수 소송은 ITC 최초결정 이후로 일정이 밀렸다. 대부분의 송사가 ITC 최초결정 결과를 지켜보자는 분위기다. 이 때문에 ITC 최초결정이 이후 재판 결과에도 영향을 줄 수 있다는 관측이 나온다.    또 하나는 국내의 변수다. 메디톡스의 보톨리눔톡신제제인 메디톡신에 대한 식품의약품안전처의 최종 품목허가 취소를 결정하는 청문회 역시 6월 초에 나온다. 앞서 메디톡스는 지난 4월 17일 식약처로부터 메디톡신 제조·판매중지 명령을 받았다. “메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 제조한 보톨리눔톡신제제를 팔았다”는 폭로가 나오면서다.  36만원이 넘던 주가는 10만 1100원까지 주저앉았다. 지난 5월 22일 법원이 기존 식약처의 제조·판매중지명령에 집행정지 판결을 내리면서 메디톡신의 판매가 재개되기는 했지만, 청문회에서 최종 품목허가 취소가 결정될 수도 있다. ITC와 식약처의 결정 이후에도 메디톡스와 대웅제약 간 국내 소송은 꾸준히 이어질 예정이다. 민사 외에 메디톡스가 대웅제약을 고소한 형사재판도 아직까지 종결되지 않았다.배용진 기자 max@chosun.com▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027481
2020.04.18.	SBS CNBC	국내 1위 ‘보톡스’ 제조·판매 중단…“무허가 원액 사용”	국내 제약회사 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 보톡스 제품인 '메디톡신주'의 제조와 판매, 사용이 잠정 중단됩니다.메디톡신은 국내 보톡스 점유율 40% 가량을 차지하고 있는 것으로 알려져 있습니다. 식품의약품안전처는 어제(17일) 이같은 결정을 내리고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 밝혔습니다.이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌습니다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했습니다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤습니다.식약처는 "검찰로부터 위반사항을 확인하고, 품목허가 취소 절차에 착수했다" 며 "소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령했다"고 밝혔습니다.식약처는 품목허가 취소 이외에도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 계획입니다.  이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209686
2020.04.18.	KBS	식약처, ‘한국형 보톡스’ 메디톡스주 품목 허가 취소 절차 착수	국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스사의 메디톡신주가 어제(17일)자로 잠정 제조와 판매가 중지됐습니다. 식품의약품안전처는 어제, 메디톡스사가 생산하는 메디톡신주 등에 대해 제조, 판매, 사용을 중지하고 품목 허가 취소 등의 행정 처분 절차에 착수한다고 밝혔습니다. 메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 주사에 쓰이는 약제로 국내에서는 근육 경직 치료와 주름개선 등 미용용으로 많이 사용되고 있습니다. 이와 관련해 식약처 관계자는 검찰로부터 관련 범죄사실과 수사결과가 담긴 공소장을 제공받아 해당 품목의 위반 내용을 확인하고 품목허가 취소 절차에 착수하게 됐다고 밝혔습니다. 이에 앞서 청주지방검찰청은 메디톡스사가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 약의 효능인 역가 정보를 조작해 국가출하승인을 취득했다고 공소장에 적시했습니다. 또한 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소한 바 있습니다. 이와 함께 식약처는 메디톡스사의 이노톡스주에 대해서도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다. 이노톡스주는 이른바 '액상형 주사제 보톡스'로 사용이 간편해 미용용으로 자주 사용되는 약제입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010821310
2020.04.18.	inews24.com	식약처 '한국형 보톡스' 판매 중지·허가 취소 나선 이유…"무허가 원액 사용"	[아이뉴스24 권준영 기자] 식품의약품안전처(이하 식약처)가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 제조·판매·사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다.17일 식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목의 허가 취소에 나선다고 밝혔다. 이의 신청 기간 등 행정 절차를 밟으면 실제 취소는 다음달께 이뤄질 것으로 전망된다.이의경 식품의약안전처장. [조성우 기자]이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤다.식약처 관계자는 "행정상 소요되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령한다"며 "건강보험심사평가원 등 관련 단체에도 즉각적인 사용중지를 요청했다"고 밝혔다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않다고 봤다.일반적으로 보툴리눔제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때는 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타난다. 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.식약처는 이번 사건이 소비자에게 끼치는 영향에 대해서는 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합적으로 평가한 다음 필요한 조치를 취할 예정이다.또 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별로 재발방지 대책을 수립한다는 방침이다.먼저 의약품의 제조·품질관리 때 수기작성, 사진 등 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해서는 데이터의 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입하는 등 제조·품질관리기준(GMP) 관리 체계를 강화할 방침이다.위해도가 낮은 의약품에 대해 서류 검토를 통해 국가 출하승인을 하는 체계도 개편한다. 위해도 1등급 의약품의 경우라도 식약처가 무작위로 시험검사를 실시해 서류 조작을 차단하게 된다.이 밖에 자료조작 등으로 허가·승인을 받아 경제적 이익을 얻은 기업에 대해서는 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하고, 일정기간 허가신청 등을 제한하는 내용으로 약사법 개정을 추진할 계획이다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000534752
2020.04.20.	Joins.com	보톡스 판매 중단 당한 메디톡스 "억울하다" 반박 소송한 이유	메디톡스 보툴리눔 톡신 A형 '메디톡신' [뉴스1]            주름 개선 치료제로 잘 알려진 보톡스의 국내 원조기업 메디톡스가 임상허가 관련 본격적인 송사에 휘말리고 있다. 지난 17일 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 밝혔다. 20일에는 메디톡스가 이와 관련한 ‘입장문’을 내고, “식약처가 거론한 메디톡신주는 오래전에 소진됐으며, 현재 시점에서 어떤 공중위생상의 위해도 있을 수 없다”고 반박했다. 또 19일 법원에 식약처의 명령에 대한  ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’소송을 제기했다.       ━   지금 보톡스는 맞아도 되나       당장, 주름 개선 등을 위해 보톡스 시술을 받는 사람들은 걱정이 앞선다. 식약처가 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고 품목 허가를 취소한다면, 보톡스를 맞아온 사람들이 위험에 노출된 건 아닐까 하는 걱정에서다. 결론부터 말하자면, 그런 걱정은 할 필요가 없다. 메디톡스는 “식약처의 조치는 2012년 12월~ 2015년 6월 사이에 생산된 ‘메디톡신주’의 일부가 제조과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 따른 검찰 조사에서 기인한다”며 “해당 제품은 이미 세상에 없기 때문에 지금 문제가 될 것이 없다”고 주장했다. 또 “2006년 최초 출시 시점부터 최근까지 생산된 제품 중에서 이상 사례 보고는 단 한 건도 없었다”고 덧붙였다. 식약처도 17일 발표에서 “소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”고 밝혔다. 사실 메디톡스에는 메디톡신주 외에도 이노톡스주ㆍ코어톡스주 등 보톡스 신제품이 있고, 국내 다른 제약사들의 보톡스 제품도 있다.       피부과 전문의가 이마 주름살을 제거하기 위해 보톡스 주사를 놓고 있다.      ━   그럼 왜 식약처가 문제로 삼나       식약처의 판단은 메디톡신주의 시험 성적서가 조작됐다는 검찰의 수사에 근거한다. 검찰은 지난 17일 메디톡스를 기소하면서 ▶무허가 원액을 사용해 제품을 생산한 것 ▶원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조ㆍ판매한 것 등을 문제 삼았다. 대표는 불구속, 공장장은 구속됐다. 식약처는 검찰로부터 수사결과와 공소장을 받아서 위반사항을 확인한 뒤 약사법에 근거해 품목허가 취소 절차에 착수했다. 무허가 원액 사용 기간과 관계없이 관련 규정과 법을 위반했으니, 법에 따라 품목 취소라는 제재와 그에 앞서 해당 제품의 제조와 판매도 중단시키겠다는 뜻이다.     ━   실정법을 위반했다는 메디톡스가 왜 반박하나       문제가 된 메디톡신주는 메디톡스 전체 매출의 42%를 차지하고 있다. 수출로만 보면, 메디톡신주의 역할이 더 크다. 지난해 총매출액 대비 60%를 수출로 달성했고, 올해는 중국 허가를 통해 더 높은 수출 성장세를 이어갈 것으로 기대하고 있다고 메디톡스는 밝히고 있다. 과거 특정기간 동안의 생산 과정 중 법규 위반의 혐의가 있었다고 해서 문제가 없는 현재의 메디톡신주까지 제조ㆍ판매를 막는 것은 억울하다는 입장이다. 더군다나, 메디톡스는 “앞으로 더욱 철저한 내부 검증과 강화된 모니터링을 통해 재발 방지에 최선을 다하겠다”며 검찰의 기소 내용을 인정하는 듯한 표현을 하면서도 “법원에서 다퉈 볼 소지가 있다”고 상반된 모습을 보이고 있다. 실정법을 위반했다고 볼 소지가 없는 건 아닌데, 그렇다고 심각한 문제가 될 정도는 아닌 “생산 과정상의 문제”라는 주장으로 해석된다.     ━   기소 뒤엔 경쟁업체 간 사활 건 전쟁       이번 사태는 메디톡스의 전 직원이면서 지난해 당시 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 해당 내용을 제보하면서 시작됐다. 2012~2015년 사이에 생산된 메디톡신주의 일부가 제조과정에서 허가변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 내용이다. 메디톡스는 현재 대웅제약을 상대로  미국 국제무역위원회(ITC) 등에서 소송을 진행하고 있다. 대웅제약이 메디톡스 균주와 제조기술 도용했다는 주장이다. 메디톡스는 2000년 보툴리눔 균주를 바탕으로 바이오벤처로 시작했으며, 2006년 국내 최초이자, 세계 네 번째로 보톡스로 잘 알려진 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’를 출시했다. 업계에서는 보톡스 관련 세계시장 규모가 7조원에 달하는 것으로 추정하고 있다.        한편 메디톡스 주가는 20일 장 초반부터 전날과 비교해 30% 내린 하한가(13만3700원)로 시작해 그대로 장을 마쳤다.        최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002994331
2020.04.20.	조선비즈	무허가 원료 쓴 국내 보톡스 1위 메디톡스 위기... "과거 시술 부작용 점검회의 금주 개최"	식약처, 논란 메디톡신주 부작용 점검할 중앙약사심의위 이번주 개최 방침메디톡스, 해당 원액 이미 소진 현재 위험 ‘제로' 주장… 식약처 명령 취소 소송 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’./메디톡스 제공"해당 의약품은 약사법 위반으로 품목허가가 취소될 예정이므로 사용을 중단하고 다른 대체 품목을 투여하시기 바랍니다."식품의약품안전처(식약처)가  전국 의료기관 등에 배포한 보툴리눔 톡신 제재  ‘메디톡신주’에 대한 안전성 서한의 일부다. ‘보톡스'로 알려진 보툴리눔 톡신 국내 1위업체인 메디톡스가 ‘메디톡신주’ 판매 정지 명령을 받아 최대 위기에 처했다. 메디톡신주는 보톨리눔 톡신 제제다. 식품의약품안전처(식약처)가 "허가 내용과 다른 원액으로 만든 보툴리눔 톡신 제품을 팔았다"는 이유를 들어 지난 17일 잠정 제조⋅판매⋅사용 중지에 이어 허가 취소까지 예고한 상태다. 식약처가 수사를 의뢰한 검찰조사에서 무허가 원액 사용이 드러난 당일 식약처는 이 같은 제재를 발표했다. 허가받지 않은 성분을 썼다는 이유로 파장을 일으킨 코오롱생명과학의 인보사 사태 같은 사태가 예상된다는 관측도 나온다. 메디톡스가 20일 대전지방법원에 식약처 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했지만 식약처는 메디톡신주 안전성·유효성을 논의할 ‘중앙약사심의원회(이하 중앙약심)’ 회의를 이번주 강행한다는 입장이다. 중앙약심은 의약품 등 안전성·유효성 기준 등에 대해 식약처에 자문을 해주는 기구다. 중앙약심의 심사 결과와 권고에 따라 의약품의 품목 허가 또는 취소 여부가 결정할 만큼 의약품 허가 과정에서 막강한 권한을 가지고 있다.안전성 논란이 일고 있는 메디톡신주는 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산된 것으로 드러났다. 현재는 2017년 4월 이후에 제조된 메디톡신주만 유통되고 있다는 게 메디톡스측의 주장이다. 그런데 왜 지금 시점에 식약처은 소비자의 안전성을 문제로 제재에 나서게 됐을까. ◆작년 경쟁사 다닌 前직원 제보에서 시작 2019년 5월 메디톡스 전 직원이자 당시 보톡스 경쟁사인 대웅제약에 재직했던 A씨가 국민권익위원회에 공익변호사를 통해 제보한 것으로 시작이 됐다. 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 메디톡신주 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 대해 식약처가 검찰에 수사를 의뢰했고, 검찰은 이를 확인했다. 식약처의 제재는 허가 받거나 신고한 성분외 유효 성분이 검출된 경우 품목허가를 취소할 수 있는 약사법에 근거한다. 메디톡신주는 2006년 식약처 허가를 받은 국내 첫 보톨리눔 톡신 제제로 메디톡스는 이 의약품으로만  지난해 868억원의 매출을 올렸다. 업계에서는 브라질, 태국 등 60여개국에 수출되고 있는 메디톡신주의 수출물량을 대느라 메디톡스가 당시 원액조달에 차질이 생겨 무리했을 것이라는 관측이 나온다. 식약처는 중앙약심 개최와 별개로 내달초까지 사실관계를 소명하라고 메디톡스에 요청했다. 소명 후 열흘 뒤 정부와 회사 관계자들이 참가하는 청문회가 열릴 예정이다. 늦어도 내달말까지 허가 취소 절차를 끝낸다는 게 식약처 방침이다. 메디톡스 무허가 원액 사용 파장이 큰 것은 국내 보톡스 시장의 51%를 점유한 1위업체이기 때문이다. 2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 ‘메디톡신주’는 총 1690만 바이알(100단위 환산 기준)에 달한다. 식약처에 따르면 2012년 12월~2015년 6월 사이 무허가 원액을 사용해 생산된 제품은 39만 바이알에 달하는 것으로 추정된다. ◆과거 시술 소비자 부작용 여부 주목문제는 메디톡신주를 시술한 소비자들에게 자칫 부작용이 생길 지 여부다. 식약처와 메디톡스 메디톡신주의 부작용 등 안전성 문제가 아직까지 발견되지는 않았다는 데 의견을 같이하지만 미묘한 차이가 있다. 식약처는 과거 시술 소비자의 부작용 여부를 검증해야한다는 입장이고, 메디톡스는 논란이 되고 있는 메디톡신주는 이미 소진 된 상태라 현재로서는 전혀 문제될 게 없다는 주장이다. 일반적으로 보툴리눔톡신 제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해되는 특징을 가진다. 주로 알려진 부작용으로는 주사관련 부작용으로 주사부위 통증･당김･부기 등이 있다. 주름개선에 사용 시 눈꺼풀 처짐･부종 등이 나타나고, 경직에 투여 시 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.다만 100% 안전성을 담보할 수는 없다. 허가받지 않은 원액과 보툴리눔톡신 제제 원료인 균주를 혼합해 만든 완제품이 환자에게 투여될 경우, 효과·안전성 측면에서 문제가 될 소지가 있을 가능성도 있기 때문이다. 김상봉 식약처 바이오생약국장은 "현재까지의 자료와 공소장 등을 취합해보면 안전성 우려는 적은 편으로 본다"면서도 "이번 사건에서 확인된 원액 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약심 회의를 통해 검토할 것"이라고 밝혔다. 이어 "전문가 의견을 검토해 약물 투여 환자들에게 부작용 등 영향을 미칠 수 있다는 것으로 결론이 난다면 소비자분쟁해결기준, 제조물책임법에 의거해 추가 처벌 방침을 정할 수도 있다"고 강조했다. 메디톡스는 이날 내놓은 해명자료를 통해 "지금까지 해당 제품으로 인한 공중위생상의 위해가 전혀 없었다"고 밝혔다. 식약처가 제재 근거를 삼은 조항도 문제 삼았다. 해당 조항은 약사법 제 71조다. 이 조항은 제조, 판매 되고 있는 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래한다는 것을 전제로 한다는 게 메디톡스측의 지적이다.  논란이 되고 있는 메디톡신주 생산 기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지로 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않으며 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해도 있을 수 없다는 게 회사측의 주장이다. "현재 유통 가능한 메디톡신주는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품"이라는 설명이다. 메디톡스는 지난 2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라 2019년 수 차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에 어떠한 문제도 없었다는 점을 강조했다. 2000년 바이오 벤처로 시작한 메디톡스는 2006년 국내 최초이자 세계 4번째로 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신주를 개발했다. 메디톡신주는 지난해 868억원의 매출을 올려 전체 매출(2059억원)의 42.1%를 차지했다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000512581
2020.05.11.	조선비즈	애브비, '보톡스' 기업 엘러간 인수 완료	보툴리눔 톡신 제제를 사용한 시술 모습. /조선DB미국 제약사 애브비가 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간을 인수했다.  애브비가 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 8일(현지시각) 발표했다.이번 거래 계약 조건에 따라 엘러간 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30 달러를 받는다. 이는 7일 애브비 보통주 종가(84.22 달러)를 기준으로 엘러간 1주당 총 193.23 달러에 달하는 금액이다. 뉴욕증권거래소에 상장돼 있는 엘러간 보통주는 8일부터 거래가 정지됐다.애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스(Richard A. Gonzalez)는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다"면서 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 말했다. 이번 인수 거래로 애브비 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화되며, 휴미라를 필두로 최근 출시된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타 등 혈액종양학 분야에서 기존 시장에서의 리더십 입지가 강화된다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤 등 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공한다.애브비의 엘러간 인수로 제품군이 다각화되면서 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 애브비 관계자는 "증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대한다"고 말했다. 이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000521038
2020.05.11.	financial news	애브비, '보톡스' 엘러간 인수 완료	[파이낸셜뉴스] 미국 제약바이오기업 애브비가 아일랜드 보톡스 치료제 개발사 ‘엘러간’ 인수를 완료했다.   애브비는 아일랜드 고등법원 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받으며 엘러간 인수를 마쳤다고 11일 밝혔다.   애브비 리차드 A. 곤잘레스 회장 겸 최고경영자​는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”며 “주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 기반으로 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것이다”고 말했다.   애브비는 이번 인수 거래로 매출 기반을 확대한다는 계획이다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공한다.   이밖에 애브비는 자가면역질환 치료제 휴미라(Humira®)를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서 입지가 강화된다.   애브비의 제품 포트폴리오가 다각화되면서 양사 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 애브비 관계자는 “장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다”고 말했다.   이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004421965
2020.05.11.	뉴스1	애브비, 에스테틱 '보톡스' 대명사 엘러간 인수 완료	양사 합병 효과로 최소 500억불 매출 예상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 다국적제약회사 애브비가 '보톡스' 등 에스테틱 분야 사업에 강점을 갖고 있는 아일랜드 제약사 엘러간 인수를 지난 9일 완료했다고 밝혔다.이번 인수 합병으로 애브비는 매출 기반이 크게 확대된다. 자체 보유한 세계 바이오의약품 최대 매출 제품인 자가면역질환 치료제 '휴미라(Humira)'를 필두로 면역학, 혈액종양학 분야에서 입지를 강화할 계획이다.피인수된 엘러간은 에스테틱 분야 간판 제품인 '보톡스(Botox)', '쥬비덤(Juvederm)'을 앞세워 애브비에 새로운 사업 분야를 제시한다. 이에 따라 기존 애브비의 제품인 휴미라를 제외하고 예상되는 양사 통합 매출은 약 500억달러다.이에 따라 애브비는 앞으로 영업 현금 흐름이 증가해 기존 부채를 신속히 상환할 것으로 보고 있다. 또 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자도 가능할 전망이다.리차드 A.곤잘레스 애브비 회장은 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004630031
2020.05.11.	서울경제	애브비, '보톡스 명가' 엘러간 인수 완료	[서울경제] 미국 제약사 애브비가 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간을 인수 완료했다.애브비는 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 8일(현지시각) 발표했다. 이번 인수 거래로 애브비 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화되며, 휴미라를 필두로 최근 출시된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타 등 혈액종양학 분야에서 기존 시장에서의 리더십 입지가 강화될 전망이다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤 등 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 활약하고 있다. 애브비의 엘러간 인수로 제품군이 다각화되면서 양사의 통합 매출은 약   500억 달러에 달할 전망이다. 애브비 관계자는 “증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대한다”고 말했다. 이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.리차드 A. 곤잘레스(Richard A. Gonzalez) 애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)는 “회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”면서 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것”이라고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003735218
2020.06.10.	KBS	수도권 보톡스 생산업체 횡성 이전	[KBS 춘천]수도권의 보톡스 관련 업체가 횡성군 우천산업단지로 이전합니다.강원도와 횡성군, 제네톡스 주식회사는 오늘(10일) 강원도청에서 이 같은 내용의 투자협약을 체결합니다.이에 따라, 제네톡스는 2021년 8월까지 120억 원을 투자해 본사와 연구소를 횡성으로 옮기고 횡성에 공장도 세웁니다.또, 해외에 영업 기반도 확보할 예정입니다.심재남 기자 (jnshim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850449
2020.06.10.	연합뉴스	보톡스 생산 '제네톡스' 횡성 이전 투자 업무협약	(춘천=연합뉴스) 강원도(최문순 도지사·왼쪽)와 횡성군(장신상 군수·오른쪽), 제네톡스(안종덕 대표이사·가운데) 등 3개 기관은 10일 도청 본관 소회의실에서 투자협약(MOU)을 체결했다. 이에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품생산에 나선다. 2020.6.10 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지]    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011669812
2020.06.10.	강원일보	보톡스 생산업체 '제네톡스' 유치…    횡성 우천산업단지에 120억 투자	강원도는 의학·약학 연구개발기업인 주식회사 제네톡스를 횡성 우천산업단지에 유치했다.도와 횡성군, 제네톡스 등 3개 기관은 10일 오후 3시 도청 본관 소회의실에서 투자협약을 체결한다. 2018년 설립된 제네톡스는 보툴리눔 톡신(보톡스), 미용 필러 등 의약 및 약학 연구개발 기업이다. 협약에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품 생산에 나선다. 60여명의 고용 창출과 지방 세수 증대가 기대된다. 세계 보톡스 시장은 약 54억 달러(6조5,000억원) 규모로 연간 10.6％의 성장이 예상되는 등 높은 수익성과 성장 잠재력을 지녔다.최문순 지사는 “첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치했다는 점에서 의미가 있다”며 “제네톡스가 세계적 글로벌 의약품 제조기업으로 도약하고 지역과 상생 발전할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 말했다.최기영기자 answer07@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000802147
2020.06.18.	SBS CNBC	‘품목 허가취소’ 메디톡스, 시장서 퇴출…소비자 피해는?	동영상 뉴스     	 	[앵커]국내 보톡스 시장 1위 업체인 메디톡스사의 주력제품인 '메디톡신'이 시장에서 퇴출됐습니다.무허가 원액을 사용하고 서류 조작까지 했기 때문인데, 이 제품으로 시술을 받은 사람들의 불안감이 커지고 있습니다.부작용은 없는 건지 신윤철 기자가 취재했습니다. [기자]지난 2006년 출시된 뒤 큰 인기를 끌었던 메디톡스사의 보톡스 제품 '메디톡신'.그런데 지난 2012년에서 2015년 사이 무허가 원액으로 제조한 게 적발돼 식약처가 오늘(18일) 품목 허가 취소 결정을 내렸습니다.이번 식약처 결정으로 보톡스 기업 간 희비는 크게 갈렸습니다. 시장을 양분하고 있던 휴젤의 주가는 최근 두 달 사이 30만원대에서 40만원대로 20% 이상 급등했고, 메디톡스와 보톡스 균주 소송전을 진행 중인 대웅제약도 반사이익을 얻을 것으로 전망됩니다.반면 메디톡스는 수출 제품을 만들 공장 건설을 중단했고, 차기 먹거리로 공들였던 중국 수출길에도 빨간불이 켜졌습니다.한편 문제가 된 연도에 생산된 메디톡신을 시술받은 적이 있더라도 큰 부작용은 없을 것이라는 게 식약처 입장입니다.[문은희 / 식약처 바이오생약국 과장 : 사용현황, 관련 논문들을 이런 것들을 종합한 전문가들의 자문 결과 이번 사건 의약품으로 인한 안전성 우려는 크지 않은 것으로 의견이 모아졌습니다.]메디톡스는 이번 식약처 결정을 두고 가처분 신청과 함께 행정소송에 나서겠다는 입장을 밝혔습니다.SBSCNBC 신윤철입니다.신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214082
2020.06.18.	연합뉴스	[연합시론] '토종 1호' 보톡스 14년 만에 퇴출…식약처는 그간 뭘 했나	(서울=연합뉴스) 국내에서 처음 개발된 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제가 시장에서 퇴출당했다. 식품의약품안전처(식약처)는 18일 메디톡스 사의 '메디톡신' 3개 제품에 대한 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 정부 허가를 받은 지 무려 14년 만이다. 미간 주름 개선 등 미용성형에 사용하는 보톡스는 최근 10여년간 대중화가 급속히 진행돼 이미 많은 국민이 이용하는 의약품인데 이제 와서 '토종 1호' 제품에 큰 하자가 있어 퇴출한다고 하니 당혹스럽기 짝이 없다. 식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액 사용, 서류 조작, 허위 자료 제출을 통한 국가출하승인 취득 등 온갖 불법과 편법을 저지른 것으로 드러났다. 지난 4월 이들 3개 품목의 제조·판매·사용을 잠정 중지했던 식약처는 제품 회수와 폐기에 나섰고 검찰도 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했다. 이 제품은 세계 약 60개국에도 수출되고 있으니 국제적 파장도 걱정이다. 식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 대해 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 밝혔다. 서류를 조작했다가 적발될 경우 허가·승인 신청 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 확대하는 등 처벌을 강화한다는 것이다. 또 데이터의 작성·수정·삭제·추가 등 변경 이력을 추적하는 관리지침을 배포하고 위해도가 낮은 의약품이라도 국가출하승인 시 서류검토만 하는 관행을 개선해 부분적으로 국가검정시험을 실시하기로 했다. 부랴부랴 대책을 쏟아내고 있으나 지금까지는 뭘 하고 있었는지 답답하다. 치열한 신약 개발 경쟁에 내몰린 국내 바이오 기업들의 조바심과 압박감을 잘 알면서도 허가 당시 부실하게 심사한 것도 모자라 14년간이나 지속한 메디톡스의 기만행위를 주무 부처가 전혀 파악하지 못했다는 것은 도무지 납득이 되지 않는다. 또 안전성 우려는 크지 않다고 하나 주로 얼굴에 주사의 형태로 투입하는 이 제품을 이용한 사람들의 불안감은 미뤄 짐작이 간다.'황우석 사태' 이후 침체했던 국내 바이오업계는 최근 수년간 눈부시게 발전했으나 '성장통'으로 치부하기는 어려운 악재가 잇따르고 있다. 지난해 7월에는 국내 첫 유전자 치료제로 큰 관심을 받았던 코오롱생명과학의 관절염 치료제 '인보사'가 허위자료 제출 문제로 시장에서 쫓겨났고, 역시 같은 달 1조원 규모에 달했던 한미약품의 비만ㆍ당뇨 치료제 기술 수출 계약이 취소됐다. 8월에는 신라젠이 차세대 항암제라고 자랑했던 '펙사벡'의 임상 3상이 중단되면서 이 회사의 주가가 폭락하는 등 충격이 이어졌다. 정부는 바이오·헬스를 시스템 반도체, 미래형 자동차와 함께 정부의 3대 중점 육성 산업으로 선정해 지원하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 속에 'K방역'이나 'K바이오'에 대한 기대도 커졌다. 이 때문에 주식시장에서 '바이오주 열풍'이 불 정도로 일반 개미 투자자의 관심도 뜨겁다. 그런데 이런 불미스러운 일이 자꾸 반복되면 세계 바이오 시장은 물론 금융 시장에서도 신뢰를 잃고, 결국 'K바이오'도 물거품이 될 수밖에 없다. 신약 후보 물질이 개발을 거쳐 시장에 제품으로 나올 확률은 극히 낮은 것으로 알려져 있다. 국내 바이오 업체들은 '블록버스터급 신약'을 개발하겠다는 욕심과 의지 못지않게 신뢰를 최우선으로 삼아야 바늘귀같이 어려운 관문을 통과할 수 있다는 점을 명심해야 한다. 식약처 등 담당 부처도 이번 일을 계기로 세계적 제약사들과 비교해 턱없이 영세한 국내 바이오 업체에 대한 제도적, 재정적 지원을 아끼지 말되 그에 상응한 철저한 관리ㆍ감독을 통해 '포스트 코로나 시대' 대비에 온 힘을 쏟아야 한다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011688036
2020.06.08.	이코노미스트	[악재 계속되는 메디톡스] 토종 보톡스 1호 ‘메디톡신’ 허가품목 취소?	지난 5월 22일 대전지방 식품의약품안전청에서 메디톡신 품목허가 취소 여부를 논의하는 청문회가 열렸다. / 사진:뉴스12차례 청문회 후 식약처 결정 대기… 대웅제약과 美 국제무역위원회(US ITC) 소송도국내 1호 보툴리눔 톡신을 개발한 메디톡스가 추락의 갈림길에서 있다. 메디톡스의 주력 제품 ‘메디톡신’에 대해 식품의약안전처가 품목허가 취소 절차를 밟고 있기 때문이다. 제품 허가 취소 결정 전 필수 절차로 진행되는 청문회는 지난 5월 22일 대전지방식품의약안정청에서 1차로 진행됐고, 6월 4일 2차 청문회가 열렸다. 청문회는 모두 비공개로 진행됐다. 최종 품목허가 취소 여부 결과는 청문회 종료 2주 후인 6월 중순 정도에 나올 것으로 예상한다.  문제의 중심에 서 있는 메디톡신은 메디톡스사가 세계에서 네번째로 개발에 성공한 보툴리눔 톡신(일명 보톡스) 제품이다. 국내에서는 보톡스 제품으로 최초로 품목허가 승인을 받아 2006년부터 판매됐다.  ‘첫 토종 보톡스’라는 수식어를 달고 국내, 해외 시장에서 승승장구하던 메디톡신의 아성이 무너지기 시작한 것은 메디톡스 전 직원의 공익신고부터다. ‘2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 메디톡신의 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다’는 제보였다. ‘시험성적서 조작 의혹’ 등 제보 관련 검찰 수사 결과, 해당 기간 제작된 상품은 약사법을 위반해 제조, 판매된 것으로 밝혀졌다. 수사 결과에 따라 현재 메디톡신 제품 중 50단위, 100단위, 150단위 제품은 제조·판매·사용이 잠정 중지됐다.매출 1160억원 올리는 효자의 추락식품의약안전처가 품목허가 취소 절차를 밟고 있는 ‘메디톡신’ / 사진:뉴스1메디톡스는 “당시 잘못된 사항은 인정하지만, 제품 허가 자체를 완전히 취소하는 건 과한 조치”라는 입장이다. 제보로 문제가 되는 메디톡신 제품은 2012~2015년에 생산된 제품일 뿐, 현재 제품은 아무런 문제가 없는데 현재 제품까지 허가를 취소하는 것은 가혹하다는 것이다. 하지만 식약처는 “허가받은 내용과 다르게 제조한 제품은 불법이기 때문에 메디톡신 자체를 제조하고 판매하는 것을 정지하는 것이 당연하다”는 입장이다.  메디톡신 품목허가 취소 여부는 메디톡스사의 명운(命運)을 결정지을 것으로 전망된다. 삼성증권에 따르면 2019년 메디톡스 매출액은 2060억원인데, 이중 보톡스 제품의 매출액이 1160억원을 차지했다. 전체 매출액의 절반 이상이 보톡스 제품으로부터 나오는 셈인데, 메디톡스사 보톡스 제품의 90%가 이번 품목허가 취소 여부를 기다리고 있는 ‘메디톡신’이다. 메디톡신 외에 메디톡스사가 개발한 보톡스 제품으로는 액상형인 이노톡스와 내성방지형인 코어톡스가 있는데, 이중 이노톡스 역시 시험성적서 조작이 밝혀져 제조업무정지 등 행정처분 절차에 착수한 상황이다. 메디톡스가 메디톡신 허가 취소 후에 기댈 제품도 없는 셈이다.  김슬 삼성증권 헬스케어팀 애널리스트는 “메디톡신 품목허가가 취소되면 올해 2분기부터 메디톡신의 내수 매출이 줄어, 실적 악화상황은 불가피하다”며 “이노톡스, 코어톡스 등 다른 보톡스 제품이 있지만 이 제품들의 매출은 전체 매출의 10%도 미치지 못할 것으로 추정된다”고 말했다.  품목허가 취소 여부 이슈는 수출 길도 막는다. 실제 태국에 수출된 메디톡신은 판매 중단 및 회수조치가 이뤄졌다. 김 애널리스트는 “메디톡신이 중국의 품목허가를 기다리는 상황에서 이번 사태가 생기면서 중국 품목허가에도 악영향을 미칠 것으로 예상한다”고 말했다. 메디톡스의 보톡스 제품의 2019년 4분기 수출 매출액은 190억원으로, 전년 대비 114% 증가한 바 있다.내우외환에 불안한 메디톡스 미래업계 관계자들은 메디톡스 입장에선 지난해 터진 코오롱생명과학의 골관절염 유전자치료제 ‘인보사’ 사태보다 더 큰 파장이 있을 것이라고 분석한다. 먼저 코오롱생명과학은 인보사 사태에 대해 “고의로 허가 당국을 속이는 행위를 취하진 않았다”고 주장하고 있다. 반면 메디톡스는 고의로 원액을 바꾼 사실을 인정하면서도 “실무 단위에서의 행위로 최고경영진에서는 이를 알지 못했다”고 주장하고 있다.  또 코오롱이라는 튼튼한 모회사가 있는 코오롱생명과학과 달리, 메디톡신 매출에 크게 기댔던 메디톡스가 받는 경제적 타격은 몇 배로 클 것으로 예상된다. 제약업계 관계자는 “현재 국내 1위 보톡스 기업이라고 해도 메디톡신이 허가 취소되면 기업 자체가 크게 흔들릴 것”이라며 “이번 사건과 별개로 메디톡스는 대웅제약과의 미국 국제무역위원회(US ITC) 소송 등 악재가 잇따르고 있다. 이 소송은 10월에 최종 판결나는데 이 결과까지 좋지 않으면 메디톡스의 미래는 아무도 예상할 수 없다”고 말했다.  국내 1호 보톡스인 메디톡신이 흔들리면서 국내 보톡스 시장에 지각변동이 일어날 것이라는 전망도 있다. 국내 제약업계가 보톡스 시장에 공격적으로 진출하고 있기 때문이다. 종근당은 6월 1일 보톡스 제품인 ‘원더톡스’를 출시했고, 보톡스 시장 3위를 달리고 있는 대웅제약은 제품 ‘나보타’ 영업을 더욱 확대하고 있다.  메디톡스와 함께 국내 보톡스 시장 85%를 차지하고 있는 휴젤 역시 보톡스 제품의 마케팅을 강화하고 있다. 지난해 ‘리즈톡스’로 국내 보톡스 시장에 새롭게 진출한 휴온스글로벌도 틈새를 노리고 있다. 특히 휴온스글로벌은 국내에서는 보톡스 시장의 후발주자지만 2016년부터 일본과 동남아시아 등에서 판매해왔다. 바이오 업체인 제테마 파마리서치프로덕트도 동화약품과 손을 잡고 미용 목적이 아닌 치료 영역에서 사용할 수 있는 보톡스 제품 개발에 나섰다.  한국무역통계진흥원에 따르면 글로벌 보톡스 시장은 2020년엔 50억 달러를 넘어설 것으로 전망된다. 그러나 국내 보톡스 시장 1위 메디톡스의 운명은 바람 앞 촛불과 같은 상황이다.- 라예진 기자 rayejin@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000010221
2020.06.12.	채널A	‘보톡스’ 시술도 드라이브 스루…온라인으로 접수까지	동영상 뉴스      차에서 내리지 않고 코로나19 검사를 받을 수 있는 우리나라의 드라이브 스루 검진이 세계적인 주목을 받았죠.   드라이브스루 횟집, 도서관까지 생겨났는데 해외에서는 드라이브 스루 보톡스 시술이 생겼습니다.   정하니 기자가 보도합니다.   [리포트] 차량 한 대가 다가오더니 멈춰 섭니다.   이어 운전자가 창문을 내리자 한 남성이 알코올 솜을 문지른 뒤 이마에 뭔가를 갖다 댑니다.   [현장음]  ("이게 끝이에요?")  "끝났어요. 좋은 하루 되세요."   의사가 주사기를 이용해 보톡스 시술을 한 겁니다.   코로나19 감염 우려 탓에 주민들이 병원 방문을 꺼리자 의사들이 '드라이브 스루' 방식을 도입하고 있습니다.   예약과 수납도 병원에 방문할 필요 없이 온라인으로 진행됩니다.   프랑스에선 봉쇄령이 속속 풀리고 있습니다.   에펠탑은 오는 25일부터 문을 열고, 음식점 등은 이미 영업금지령도 풀렸습니다.   그러자 이번에는 마스크가 넘쳐나면서 골칫거리가 되고 있습니다.   [아녜스 파니에뤼나셰 / 프랑스 재정경제부 장관 (지난달 8일)]  "한 주에 2억 개 넘는 마스크가 프랑스 전역에 공급될 겁니다. 모든 필요를 충족하기에 충분합니다.   코로나19 확산을 막기 위해 재활용이 가능한 천 마스크를 대량 생산했지만 수입 마스크에 밀리면서 4천 만장이 재고로 쌓인 겁니다.   브라질의 한 해변은 묘지로 변했습니다.   하룻밤 사이 무덤 100여 개가 모래사장에 빼곡히 만들어진 겁니다.   해변 묘지는 심각한 코로나19 상황에도 봉쇄령을 완화한 브라질 정부를 비판하고 희생자를 추모하기 위해 기획됐습니다.   [안토니오 카를로스 코스타 / 행사 주최자]  "대통령은 이 나라가 역사상 가장 힘든 시기를 겪고 있다는 점을 이해해야 합니다."   현재 브라질의 누적 사망자는 4만 명을 넘어섰습니다.   채널A 뉴스 정하니입니다.  honeyjung@donga.com   영상편집 : 이태희▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]“‘묻지마 폭행’ 또 당하면 신고해라” 황당한 조언꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000193161
2020.06.12.	채널A	‘보톡스’ 시술도 드라이브 스루…온라인으로 접수까지	동영상 뉴스      차에서 내리지 않고 코로나19 검사를 받을 수 있는 우리나라의 드라이브 스루 검진이 세계적인 주목을 받았죠.   드라이브스루 횟집, 도서관까지 생겨났는데 해외에서는 드라이브 스루 보톡스 시술이 생겼습니다.   정하니 기자가 보도합니다.   [리포트] 차량 한 대가 다가오더니 멈춰 섭니다.   이어 운전자가 창문을 내리자 한 남성이 알코올 솜을 문지른 뒤 이마에 뭔가를 갖다 댑니다.   [현장음]  ("이게 끝이에요?")  "끝났어요. 좋은 하루 되세요."   의사가 주사기를 이용해 보톡스 시술을 한 겁니다.   코로나19 감염 우려 탓에 주민들이 병원 방문을 꺼리자 의사들이 '드라이브 스루' 방식을 도입하고 있습니다.   예약과 수납도 병원에 방문할 필요 없이 온라인으로 진행됩니다.   프랑스에선 봉쇄령이 속속 풀리고 있습니다.   에펠탑은 오는 25일부터 문을 열고, 음식점 등은 이미 영업금지령도 풀렸습니다.   그러자 이번에는 마스크가 넘쳐나면서 골칫거리가 되고 있습니다.   [아녜스 파니에뤼나셰 / 프랑스 재정경제부 장관 (지난달 8일)]  "한 주에 2억 개 넘는 마스크가 프랑스 전역에 공급될 겁니다. 모든 필요를 충족하기에 충분합니다.   코로나19 확산을 막기 위해 재활용이 가능한 천 마스크를 대량 생산했지만 수입 마스크에 밀리면서 4천 만장이 재고로 쌓인 겁니다.   브라질의 한 해변은 묘지로 변했습니다.   하룻밤 사이 무덤 100여 개가 모래사장에 빼곡히 만들어진 겁니다.   해변 묘지는 심각한 코로나19 상황에도 봉쇄령을 완화한 브라질 정부를 비판하고 희생자를 추모하기 위해 기획됐습니다.   [안토니오 카를로스 코스타 / 행사 주최자]  "대통령은 이 나라가 역사상 가장 힘든 시기를 겪고 있다는 점을 이해해야 합니다."   현재 브라질의 누적 사망자는 4만 명을 넘어섰습니다.   채널A 뉴스 정하니입니다.  honeyjung@donga.com   영상편집 : 이태희▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]“‘묻지마 폭행’ 또 당하면 신고해라” 황당한 조언꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000193161
2020.06.04.	일간스포츠	국내 1호 보톡스 메디톡신 '운명의 날'…퇴출 기로	[일간스포츠 김두용]        국내 1호 보툴리눔 톡신제제(일명 보톡스)인 메디톡신이 퇴출 기로에 섰다. 2006년 출시돼 선풍적인 인기를 끌었던 메디톡신은 식품의약품안전처(이하 식약처)의 품목허가 취소 명령으로 제조 및 판매가 중지된 상황이다. 4일 오후 2시 대전지방식품의약품안전청에서 진행되는 두 번째 청문회가 메디톡신의 운명이 달린 제조사 메디톡스의 마지막 소명 기회가 될 전망이다.      지난해 5월 메디톡신의 제품 제조 및 품질자료 조작 등의 혐의로 국민권익위원회 공익신고가 접수됐다. 메디톡신을 개발한 메디톡스는 이와 관련해 약사법 위반 혐의로 식약처로부터 품목허가 취소 명령을 받았다. 지난 2012년 12월부터 2015년 6월까지 무허가 원액을 사용해 제조했다는 메디톡신 50, 100, 150단위 품목에 대해서다. 이 기간 메디톡스는 원액 정보를 조작해 모두 83회에 걸쳐 국가출하승인을 받은 혐의를 받고 있다.      무허가 원액을 사용한 점이 명백한 사실이라 약사법 위반 혐의에 대한 이견은 없다. 청주지방검찰청은 이 같은 혐의로 메디톡스 공장장을 구속 기소했고, 정현호 메디톡스 대표이사도 불구속 기소했다. 식약처는 지난 5월 22일 1차 청문회에서 소명을 듣고 행정처분을 확정할 예정이었지만 메디톡스에 추가 소명의 기회를 한 번 더 줬다.       메디톡스는 품목허가 취소를 막지 못한다면 엄청난 피해가 불가피하다. 회사 전체 매출의 40%가 사라질 수 있다. 메디톡스는 2019년 기준으로 2059억원의 매출을 올렸는데, 800억원 이상이 빠져나가는 셈이다. 메디톡신을 전면적으로 내세우고 있는 메디톡스 입장에서 ‘사망신고’에 가깝다.      또 이번 행정처분의 결과는 현재 진행 중인 대웅제약과의 국제 소송에도 영향을 미칠 가능성도 있어 메디톡스의 피해는 더욱 커질 전망이다.            메디톡스는 보톡스 균주 도용과 관련해 대웅제약과 장기 소송을 벌이고 있다. 이와 관련해 미국 국제무역위원회(ITC)는 오는 5일로 예정됐던 대웅제약과 메디톡스 간 분쟁 예비 판결 일정을 오는 7월 6일로 연기했다. 대웅제약이 소송과 관련된 추가 자료를 제출하면서 검토 시간이 더 필요하다는 이유에서다.     메디톡스는 대웅제약과 균주 도용 분쟁 과정에서 ‘내부고발’로 인해 품목허가 취소 명령까지 받게 됐다. 국민권익위원회에 신고한 제보자는 메디톡스의 전 직원이면서 2019년에는 대웅제약의 직원인 것으로 알려졌다. 다른 신고자도 생기면서 현재 제보자는 1명이 아닌 3명으로 늘어났다. 대웅제약의 오너가인 윤재승 전 회장은 검사 출신이다. 이로 인해 메디톡스 측은 대웅제약의 사주를 받은 것이라며 의혹을 제기하기도 했다.     메디톡신과 유사하게 조작으로 논란이 됐던 코오롱생명과학의 인보사케이주는 한 차례의 청문회에서 곧바로 품목허가 취소 행정처분까지 결정됐다. 하지만 메디톡신의 경우 이례적으로 2차 청문회까지 여는 것이어서 식약처의 고민이 드러난다.     대한미용피부외과학회는 “안정성 측면에 우려가 제기 되지 않았음에도 품목허가 취소는 가혹한 처사”라며 식약처에 탄원서를 냈다. 식약처로서는 자신들이 허가해준 품목의 취소 결정이 스스로 발등을 찍는 꼴로 보일 수도 있다.     제약업계 관계자는 “명백한 위반 혐의가 드러났기 때문에 취소는 당연하다”는 반응이다.    메디톡스 측은 "수차례 진행된 식약처의 무작위 수거 검사에서 제품의 안전성과 유효성에 어떤 문제점도 발견되지 않았다"고 주장하고 있다.    김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003028161
2020.06.04.	edaily	메디톡스, 매출 40% '보톡스' 퇴출 앞두고 최종 소명	- 품목허가 취소 "너무 가혹하다"...선처 호소- 식약처 "취소가 기본 입장"...1~2주안에 결정 예상- 퇴출 확정시 본격적인 식약처 대상 법적 다툼 시작- "식약처 처분(생산공정) 및 ITC(균주 도용) 판정 별개"[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스가 ‘퇴출’ 기로에 서 있는 보톡스(보툴리눔 톡신)  제품 ‘메디톡신’을 구하기 위해 마지막 소명에 나섰다. 식품의약품안전처는 4일 오후 2시부터 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소를 앞두고 필수 절차로 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 2차 청문을 비공개로 진행했다. 식약처는 1~2주 안에 최종 입장을 결정할 것으로 보인다.  앞서 식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 약사법을 위반했다고 판단, 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수했다. 지난달 22일 1차 청문을 열었지만 추가 자료제출 등이 필요해 2차 청문을 열게 됐다.약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다. 식약처가 청문을 두 차례 여는 것은 이례적인 일이다. ‘성분 뒤바뀜’ 논란으로 지난해 품목허가가 취소된 코오롱생명과학의 관절염 치료제 ‘인보사케이주’ 경우도 청문은 한 차례만 진행됐다. 그만큼 메디톡신 품목허가 취소 문제는 ‘뜨거운 감자’라는 평가다. 실제 메디톡신을 오랫동안 사용해온 전문가들인 의사들로 구성된 의학학술단체에서 최근 이례적으로 선처를 호소하는 탄원서를 식약처에 제출하기도 했다. 메디톡신은 2차 청문에서도 품목허가 취소는 너무 가혹하다는 입장을 적극 소명한 것으로 알려졌다. 무허가 원료를 사용한 시점은 2012년 12월부터 2015년 6월까지로 해당 메디톡신은 이미 오래 전에 소진돼 존재하지 않는 데다 안전성에도 문제가 없다는 반박이다. 이에 국산 1호 보톡스 제품의 퇴출이 아니라 일정 기간 제조·판매 중지 수준에서 처분이 확정되길 바라는 입장이다. 하지만 식약처 관계자는 “특별한 상황 변화가 없는 한 메디톡신 품목허가를 취소한다는 게 기본 입장”이라고 말했다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)메디톡스 소명에도 품목허가 취소가 확정되면 메디톡신은 시장에서 퇴출될 전망이다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제로 허가받은 지 14년 만이다. 이 경우 메디톡스 매출에 타격이 불가피하다. 메디톡신은 메디톡스 매출의 40%를 차지한다. 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있는 메디톡스 입장에서는 중국 진출에 빨간불이 들어올 수 있다. 메디톡스는 또 다른 보톡스 제제 ‘이노톡스’(액상형), 히알루론산 필러 ‘뉴라미스’ 등의 판매로 매출 감소분을 적극 메운다는 방침이다.식약처 처분이 확정되면 메디톡스는 허가당국을 상대로 본격적인 소송전에 나설 전망이다. 일단 식약처 처분에 대한 집행정지 가처분 신청에 먼저 나설 것으로 보인다. 일각에서는 식약처의 품목허가 최종 결정이 ‘균주 출처’ 문제를 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 벌이는 대웅제약과의 다툼에 부정적 영향을 미칠 것으로 보고 있다. 만약 메디톡신 품목허가가 취소되면 ITC 판정에서 메디톡스가 불리할 것이라는 관측이다. 대웅제약은 최근 메디톡스의 국내 불법 행위와 관련한 자료를 추가로 ITC에 제출해 메디톡스 ‘흠집내기’에 나섰다. ITC는 이를 증거로 채택하고 추가로 제출된 자료를 검토하는 데 시간이 필요하다는 이유로 애초 현지시각으로 오는 5일 내릴 예정이었던 예비판결을 한달가량 미뤘다. 하지만 균주 및 제조기술 도용 여부와 생산 공정상의 문제는 별개 문제라 식약처 처분은 ITC에 별 영향이 없을 것이라는 관측도 만만찮다. 업계 관계자는 “식약처는 생산 과정상의 약사법 위반 여부를 다투는 것이고 ITC는 균주 출처를 가리는 것이라 관계가 없다”고 말했다. 식약처 역시 이와 같은 입장이다. 앞서 메디톡스는 지난 2017년 6월 미국 법원에 ‘대웅제약이 자사 보톡스 균주와 제조 기술을 훔쳤다’며 소송을 제기했다. 그러나 해당 법원이 2018년 4월 이를 기각하자 2019년 1월 미국 ITC에 제소했다. ITC는 현지시각으로 내달 6일, 11월 6일에 각각 예비판정과 최종판정을 내릴 예정이다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004657087
2020.06.18.	MBN	메디톡스 안전성·효능은 문제 없나…제2의 인보사 사태?	동영상 뉴스     	 	【 앵커멘트 】  관련해서 복지부 출입 이수아 기자와 더 자세한 얘기 나눠보겠습니다.【 질문1 】  사실 보톡스 맞은 분들은 다 뉴스 보고 놀라셨을 것 같습니다. 이 메디톡신이라는 제품은 주로 어디서 이용하는 건가요?【 답변1 】  사실 어느 정도 급의 병·의원에서 메디톡신을 사용한다, 딱 부러지게 말씀드리기 어렵습니다.  다만, 국산 제품인 메디톡신은 가격이 수입 보톡스 제품의 반 정도라고 합니다.  자연스럽게 시술비에도 이 가격이 반영되겠죠.  몇만 원대의 시술이나, 다른 시술에 덤으로 얹어서 무료로 제공하는 보톡스 시술이었다고 하면 국내산이고, 메디톡신 제품일 가능성이 있습니다.【 질문2 】  가장 궁금한 부분은, 안전성이나 주름 개선 효능에도 문제가 있는 건가요?【 답변2 】  앞서 리포트에서도 보셨겠지만, 안전성에는 문제가 없다는 것이 전문가 대다수의 의견입니다.  또 식약처에도 이 부분 관련 문의를 했는데, 안전성과 주름 개선 효능 등에는 특별한 문제를 발견하지 못했다는 것이 공식 입장이었습니다.  쉽게 정리해드리자면 이 메디톡신 제품에 쓰인 원액을 처음에 식약처 허가를 받을 때 신고한 제품이 아닌 다른 원액으로 바꿔치기 했고,  그 변경 사실을 식약처에 알리지 않고 원액, 제품 시험성적서 등 제출 서류를 계속 조작해서 은폐했다는 겁니다.  제품 자체의 문제라기보단 서류 조작이 문제였다고 보시면 될 듯 합니다.【 질문3 】  그렇다면 다행이긴 한데 의문은 남습니다. 원액을 바꾼다해도 효능이나 안전성에 문제가 없던 것이라면, 그냥 원액을 변경했다고 식약처에  제대로 신고하면 될 일 아닌가요?【 답변3 】  일단 메디톡스 측은 공시를 통해 무허가 원액을 사용한 데 대해서는 인정했습니다.  더 자세한 상황을 알아보기 위해 계속 연락을 시도했지만 닿지 않았는데요.  일단 이른바 이 '바꿔치기'한 원액은 메디톡스가 개발 중이던 다른 보톡스 제품에 사용하는 원액이었던 것으로 확인됐습니다.  그러니까 애초부터 원액 변경을 할 목적으로 새로운 원액을 개발하고, 실험을 거쳐 안전성을 평가하는 등의 과정을 거쳤다기보단, 잠시 원래  원액의 생산이 어려워지는 등 저희가 확인할 수 없는 이유에서 임시방편으로 다른 원액을 가져다 썼을 가능성이 높아 보입니다.【 질문3-1 】  기능에 문제가 없다면 왜 시험성적서를 조작한거죠?【 답변3-1 】  식약처도 이게 원래 원액과 성능이 똑같은지는 확인해 준 적이 없습니다. 다만 발견된 특별한 부작용이 없다는 부분만 확인해준거죠.【 질문4 】  그런 이유로 신고를 안 했을 수도 있겠네요. 어쨌든 부작용 사례 등이 없는 상황에서 허가 취소는 꽤 강력한 조치로 보이는데, 식약처가 극약 처방을 내린 배경이 따로 있나요?【 답변4 】  일단 식약처를 의도적으로 3년 가까이 속였다는 괘씸죄가 컸던 것 같고요.  또 지난해 크게 이슈가 됐던 '인보사' 사태의  여운이 아직 남아있는 탓이기도 합니다.  인보사도 지난해 허가된 세포와 다른 세포를 사용하면서 성분 변경 논란이 있었고, 결국 허가가 취소됐죠.  이때 식약처의 제약사 관리·감독 체계가 너무 허술한 것이 아니냐는 강한 비판이 나왔거든요.  이번에도 결국 식약처에게 비난의 화살이 날아올 수 있는 만큼 이번 메디톡스 건도 쉽게 넘길 수 없었던 것으로 보입니다.【 질문4-1 】  그럼 소비자는 비싼 보톡스를 맞아야 하는 건가요?【 답변4-1 】  아닙니다. 이곳 말고도 국내산 보톡스는 휴젤, 대웅제약 등 다른 제약사에서도 공급되고 있고요.  메디톡스가 허가 취소된다 해도 소비자의 선택권은 보장되니 그 부분에는 큰 문제가 없습니다.【 질문5 】  어쨌든 행정 처분을 통해서 정부가 메디톡스의 문제점을 시인한건데, 메디톡신으로 시술을 받은 소비자나 이 제품을 사서 사용한 의사들이 식약처나 메디톡스 측에 법적 문제 제기가 가능할까요?【 답변5 】  관련해서 전문 변호사에게 문의를 해봤는데요.  다른 원액을 썼더라도 보톡스로서의 기능에 하자만 없다면 메디톡스로부터 배상을 받긴 어려울 가능성이 높다고 합니다.  원료가 달라서 어떤 부작용이 있지 않는 한 이를 시술 받은 환자나 의사가 이에 대한 배상을 받지 쉽지 않을 거란 의견입니다.  식약처에 책임을 물을 수 있느냐는 부분에 대해서는 어떤 중대한 업무 태만 행위가 있었는지를 증명해야 하는데, 이 부분이 쉽지 않을 전망입니다.【 질문6 】  당장 메디톡스 입장은 뭔가요?【 답변6 】  지나치게 과분한 처분이고, 조만간 식약처를 상대로 행정 소송을 낸다는 방침입니다.  만약 품목 허가 취소 처분이 확정된다 하더라도 메디톡신이 완전히 시장에서 퇴출되는 것은 아닌데요.  보통 취소 처분 뒤 1년이 지나면 식약처가 다시 품목 허가 신청이 가능합니다.【 앵커멘트 】  그렇게 하려면 일단 왜 서류 처리를 투명하게 하지 않았는지에 대한 소명을 통해 소비자 신뢰를 사는 게 우선이겠죠. 여기까지 듣겠습니다.▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467942
2020.06.15.	아시아경제신문	알에프텍,  세계 최초 벌꿀 보톡스로 국가관리 번호…"균주 논란 원천 차단"	[아시아경제 박형수 기자] 알에프텍과 자회사 알에프바이오가 세계 최초로 벌꿀에서 보툴리눔 균주를 분리 동정(분리 후 식별)하는데 성공해 국가관리 번호를 부여받았다.알에프텍과 알에프바이오는 중앙아시아 지역에서 입수한 벌꿀에서 클로스트리디움 보툴리눔 타입 'A1'의 신규 균주 2종을 분리 및 식별하는 데 성공했으며 질병관리본부 신고 절차를 마치고 국가관리번호를 부여받았다고 15일 밝혔다.전세계적으로 보툴리눔 균주는 토양, 통조림 등에서 발견돼 상업화한 사례가 있으나 자연계 벌꿀에서 분리 동정에 성공한 것은 이번이 처음이다. 알에프바이오는 출처 논란에서 완전히 자유로운 독자적 보툴리눔 균을 확보하게 됐다.회사 관계자는 “일부 업체가 토양에서 분리해 기존 균주와 게놈 서열이 같은 균주를 확보했다고 주장하는 등 균주 관련 논란이 지속해왔다”며 “당사는 '클로스크린(CloSreen)'이라고 이름 붙인 독자 스크리닝 기술을 활용해 자연에서 유래한 균주를 분리 동정함으로써 전세계에서 유일무이한 보툴리눔 균을 보유하게 돼 이런 논란을 원천적으로 차단할 수 있게 됐다”고 말했다.그동안 학계에서는 여러 차례 일부 벌꿀에 보툴리눔 균이 혼입돼 있다는 논문이 발표됐다. 하지만 지금까지 벌꿀로부터 균을 분리 동정하는데 성공한 사례는 없었다. 알에프텍과 알에프바이오는 지난해부터 보툴리눔 톡신 의약품 개발사업에 착수해 작년 4월에 보툴리눔 균주 1종을 등록했고 이번에 자연 유래 균주 2종을 추가로 등록함으로써 총 3종의 등록 균주를 보유하게 됐다.회사 관계자는 “이번에 등록한 2종의 벌꿀 유래 균주를 기반으로 향후 보툴리눔 톡신 사업화를 진행할 계획”이라며 “균주 배양 기술과 독소 분리정제 기술 등 보유하고 있는 기술 역량을 총동원해 경쟁사와는 차별화된 프리미엄급 보툴리눔 톡신 의약품 개발에 나설 것”이라고 강조했다.알에프바이오는 올 4월 알에프텍의 바이오사업부가 물적분할해 설립된 신설법인이다. 관계기관 등에 이전 신고 절차가 마무리되면, 보툴리눔 톡신 관련 자산 일체가 알에프텍에서 알에프바이오로 이관될 예정이다. 알에프바이오는 기존 주력인 히알루론산(HA) 필러와 더불어 보툴리눔 톡신 파이프라인까지 확보해 종합 메디컬에스테틱 기업으로 거듭날 계획이다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698305
2020.06.21.	edaily	[현장에서]메디톡신 사형선고와 규제 만능주의	- 식약처,안전하다면서도 메디톡신 결국 허가취소- 과거3년 원액바꾼 메디톡신과 현재 메디톡신은 무관- 규제 만능주의로 안전성,약효 검증된 약 퇴출은 넌센스- 규제와 제약산업 발전 두축 균형감 유지하는 혜안절실[이데일리 류성 바이오전문기자] 불행하게도 예상은 빗나가지 않았다. 식약처는 지난 18일 끝내 국내 대표 보톡스기업 메디톡스의 주력제품인 메디톡신에 대해 ‘사형’을 선고했다. 메디톡스가 서류를 조작해 메디톡신을 제조했기 때문에 허가취소가 불가피하다는 게 식약처의 일관된 논리다. 식약처로서는 의약품의 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 명백한 약사법 위반행위에 대해 선처를 베풀기는 어려웠을 것이다.그럼에도 이번 식약처의 메디톡신에 대한 사형선고는 여러 아쉬움과 여운을 남긴다.무엇보다 이번에 사형이 선고된 메디톡신은 아무런 ‘죄가 없다’는 점이다. 죄가 있는 메디톡신은 지난 2012년부터 2015년까지 3년간 식약처에 신고된 서류에 기입된 원액과 다른 원액을 사용해 만들어진 제품들일 것이다.현재 세상에 존재하는 메디톡신은 식약처가 수시로 점검해서 아무런 이상이 없다는 것을 자체적으로 검증한 정상적 제품들이다. 물론 과거 메디톡신과 달리 식약처에 신고한 원액과 동일한 것을 사용해 만들어진 이상이 없는 보톡스 제품이다.요컨대 이번에 식약처로부터 사형선고를 받은 메디톡신은 과거 3년간 신고한 원액과 다른 원액을 넣어 만들어진 메디톡신의 죄값을 대신 받은 형국이다. 메디톡신이라는 이름만 같을 뿐 당시의 메디톡신과 지금의 메디톡신은 사실상 다른 제품인데도 말이다.이런 관점에서 보면 과거 3년간 서류를 조작한 위법행위에 대해 처벌을 받아야 할 당사자는 제조사인 메디톡스(086900)와 당시 원액이 바뀌어 만들어진 메디톡신이다. 사형선고를 받은 메디톡신은 이런 강력한 처벌을 받아야할 하등의 이유가 없는 ‘억울한 피해자’인 것이다.이번 식약처의 메디톡신 허가취소 조치는 ‘포지티브 시스템’의 위험성을 다시 한번 각인시키는 단초를 제공하고 있기도 하다. 메디톡신은 지난 십여년동안 안전성과 약효를 소비자와 의사들로부터 두루 검증받은 국내 대표적 보톡스 제품이다. 실제 이번 식약처의 허가취소 조치가 내려지기 전 보톡스 시술을 전문으로 하는 성형외과 의사들로 구성된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등은 “메디톡신은 인체의 안전성과 효능에서 아무 문제없는 국내 대표 보톡스 제품이다”면서 식약처에 선처를 호소하는 탄원서를 제출했다.그럼에도 이번에 허가취소를 당하면서 메디톡신은 아무리 탁월한 의약품이더라도 일단 정부 규제를 조금이라도 위반하면 가차없이 시장에서 퇴출된다는 사실을 여실히 보여줬다. 국민 건강에 직결된 의약품의 특성상 정부 규제는 제약업체로서는 당연히 지켜야할 중차대한 사안이다. 하지만 본질적 측면에서 보면 이보다 더 중요한 것은 “약은 반드시 예외없이 안전하고 효과가 있어야 한다”는 것이다. 규제를 잘 지키면서도 인체에 유해하고 효과가 없는 약을 만드는 것보다 규제 준수 여부에 관계없이 인체에 안전하고 효과가 있는 약을 만드는 것이 더 중요하다는 얘기다.현재의 거미줄 규제방식인 ‘포지티브 시스템’ 대신 최소한의 규제만 두는 ‘네거티브 시스템’으로의 전환이 다른 어떤 산업보다 제약·바이오 분야에 절실한 것도 같은 맥락이다. 식약처의 이번 메디톡신에 대한 사형선고도 엄밀하게 보면 규제 만능주의에서 나온 결과물인 것이다. 지금처럼 강력한 규제와 처벌만을 최우선하면서 아무리 뛰어난 의약품이더라도 규제위반을 빌미로 가차없이 시장에서 퇴출시키는 식약처가 있는 한 제약·바이오 업계의 기업가 정신은 위축될 수 밖에 없다. 규제와 제약산업 발전이라는 두축을 균형있게 판단할수 있는 식약처의 혜안이 절실한 시점이다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669638
2020.06.02.	한국일보	메디톡스-대웅제약 ‘보톡스 분쟁’, 이번 주 누구의 주름살이 펴질까	식약처 청문까지 앞둔 메디톡스, 운명의 한 주메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'. 메디톡스 제공미용성형 핵심 의약품인 보툴리눔 톡신 제제의 원료 출처를 둘러싸고 5년을 끌어온 메디톡스와 대웅제약의 분쟁이 이번 주 일단락된다. 미국 국제무역위원회(ITC)는 오는 5일(현지시간) 이 분쟁에 대한 예비판정을 내릴 예정이다. 메디톡스가 승소하면 지난해 대웅제약이 미국에 발매한 ‘나보타’는 위기에 몰릴 수 있다. 반대로 대웅제약이 이기면 메디톡스는 식품의약품안전처의 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 여부 결정을 앞두고 상당한 타격을 입을 것으로 보인다. 1일 제약ㆍ바이오 업계에 따르면 5일 있을 ITC 예비판정은 사실상 양사간 분쟁의 종착점이 될 전망이다. 예비판정을 바탕으로 ITC가 오는 10월 최종 결론을 내릴 예정이지만, 예비판정이 정반대로 뒤집어지는 경우는 드물다는 게 업계의 전언이다. 특히 4일 식약처의 메디톡신 허가 취소 관련 재청문까지 앞둔 메디톡스로선 회사 운명의 갈림길에 놓인 절박한 상황이다. 지난 4월 식약처는 메디톡스가 자사 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신을 허가 사항을 위반해 제조ㆍ판매했다며 허가 취소 절차에 착수했다. 허가받지 않은 변경된 원액을 사용해 제품을 생산했고, 원액의 정보를 조작했다는 이유에서다. 메디톡스 역시 잘못을 인정했다. 다만 “해당 위반 제품은 과거 한시적(2012년 12월~2015년 6월)으로 생산됐으며, 제조공정 개선 중 원액이 변경됐을 뿐 동일한 원료로 만들었기 때문에 허가 취소는 과하다”는 입장이다. 지난달 청문에 이은 식약처 재청문에서도 메디톡스는 “메디톡신의 안전성에는 문제가 없다”는 점을 들어 적극 소명에 나설 것으로 보인다. 메디톡스 관계자는 “15년간 안정적으로 시술돼온 만큼 공중위생에 우려가 없고, 수입 대체 효과도 큰 국산 의약품이라는 점을 설명하겠다”고 말했다. 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'. 대웅제약 제공메디톡스를 둘러싼 식약처 허가 취소 절차와 ITC 소송은 별개의 사안이지만, 공교롭게도 시기가 겹치면서 상호 영향을 미칠 가능성도 제기된다. ITC 소송은 지난해 1월 메디톡스가 미국 기업 앨러간과 함께 “대웅제약과 에볼루스(대웅제약의 미국 내 판매 협력사)가 불공정 행위를 했다”고 제소하면서 시작됐다. 메디톡스는 대웅제약의 나보타가 메디톡신의 원료를 도용해 만들어졌다고 2016년부터 주장해왔고, 대웅제약은 나보타 원료를 자체 기술로 확보했다고 반박해왔다. 보툴리눔 톡신 제제의 원료는 보툴리눔 세균이다. 이 균이 만드는 독성물질(톡신)을 약화시켜 주름 개선 성분으로 사용한다. 메디톡스는 자사와 미국 위스콘신대, 앨러간이 보유한 보툴리눔균의 유전자 정보를 대웅제약이 몰래 가져갔다고 주장한다. 정현호 메디톡스 대표는 “(균 출처에) 문제 있는 제품이 미국 시장에서 경쟁하는 건 불공정 거래라는 점에서 ITC가 엄격한 판결을 내릴 것으로 예상한다”고 말했다. 메디톡스와 대웅제약 간 보톡스 공방 일지대웅제약은 ‘보톡스’로 미국 보툴리눔 톡신 시장을 주름잡고 있는 앨러간이 이 소송을 이용해 나보타를 견제하려 한다고 보고 있다. 대웅제약 입장에선 ITC 예비판결에서 지더라도 이후 식약처가 메디톡신 허가를 취소하면 최종 판결에 유리해질 거라고 예상할 수 있다. 대웅제약 관계자는 “미국 식품의약국(FDA)의 실사를 통과해 제품을 판매 중인 기업과 자국에서 제품이 허가 취소된 기업은 달리 평가 받을 것”이라며 “10월 최종 판결 승소를 목표로 대비하고 있다”고 말했다. 메디톡신의 지난해 매출은 867억원으로 회사 전체 매출의 약 42.1%이며, 나보타는 445억원, 4.4%다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000501853
2020.06.02.	SBS CNBC	‘보톡스 균주 공방’ 메디톡스·대웅제약 美 ITC 예비판결 한 달 연기	'보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 균주의 출처를 놓고 공방을 벌이고 있는 메디톡스와 대웅제약의 미국 내 소송 판결이 한 달 가량 미뤄졌습니다.두 제약사에 따르면, 미국 국제무역위원회(ITC)는 당초 오는 5일로 예정됐던 두 제약사 간 분쟁 예비판결 일정을 다음달 6일로 연기했습니다.식품의약품안전처가 지난 4월 메디톡스의 '메디톡신'에 대해 제조·판매중지 명령을 내린 것과 관련해 대웅제약이 추가 자료 제출 계획을 밝혔고, ITC가 자료 검토에 나서면서 판결이 미뤄진 겁니다.이에 따라 최종 판결일도 기존 10월 6일에서 11월 6일로 연기됐습니다.한편, 지난해 1월 메디톡스는 다국적 제약사 앨러간과 함께 ITC에 대웅제약을 제소했습니다.메디톡스 측은 '대웅제약이 퇴사한 전 직원을 통해 자사의 보툴리눔 톡신 균주와 제품 제조공정 기술문서를 훔쳤다'고 주장하고 있습니다.  김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212878
2020.06.18.	edaily	허가취소,창사20년만 최대위기 메디톡스 운명은	- 식약처,메디톡스 서류조작, 메디톡신 허가취소- 매출 절반 제품 허가취소로 메디톡스 풍전등화- 차세대 보톡스 이노톡스,코어톡스로 대체 도모- 대웅제약과 ITC 균주도용 소송에도 영향불가피 전망- ITC 소송,메디톡신 아닌 이노톡스여서 무관할수도[이데일리 류성 노희준 기자] 국내 대표 보톡스 기업 메디톡스가 창립 20년 만에 최대 위기를 맞고있다. 식약처가 18일 메디톡스가 허위로 서류를 조작해 제조, 판매한 보톡스 제품 ‘메디톡신’에 대해 허가를 취소키로 결정하면서 향후 메디톡스의 앞날에 적신호가 켜졌기 때문이다. 식약처는 이날 “국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침”이라며 메디톡신의 허가취소 배경을 설명했다.서울 강남에 자리한 메디톡스 회사 전경.   메디톡스 제공메디톡스는 그간 메디톡신과 관련한 일부 인허가 서류가 잘못된 부분은 인정하면서도 “고의성이 전혀 없는 실수였다”는 입장을 피력해왔다. 이번 식약처 행정조치에 대해서도 메디톡스는 “허가받은 원료의 품질을 업그레이드한 것을 사용하면서 미처 식약처에 신고를 하지 않아 벌어진 일인데 허가취소는 지나치게 과도한 처벌”이라며 아쉬움을 표시했다. 업계 일각에서도 이번 식약처의 메디톡신에 대한 허가취소는 지나친 엄벌주의라는 평가가 나온다. 한 바이오업체 대표는 “식약처 말대로 메디톡신에 대한 서류가 위조됐다고 인정하더라도 과거 2012년부터 2015년 사이에 일어난 일이고 그 뒤부터는 허가받은 원료를 사용해 왔다”면서 “이제 와서 안전성에 아무런 문제가 없는 제품에 대해 허가를 취소까지 하는 것은 너무 과한 처벌이다. 한 번 허가를 취소하면 그 의약품에는 사형선고와 같아 다시 살려내기는 사실상 불가능하다”고 강조했다.식약처가 메디톡스의 주력 제품인 ‘메디톡신’에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다는 결정을 내리면서 메디톡스는 당장 매출급감을 걱정해야 하는 처지에 놓이게 됐다. 메디톡신은 이 회사 전체 매출의 42%를 차지하는 효자품목이다. 메디톡스로서는 이번 식약처의 허가취소 처분으로 한순간에 매출이 반토막이 날 최악의 위기상황에 직면한 것이다. 메디톡신은 지난 2006년 메디톡스가 개발해 시장에 내놓은 이후 국내 최초의 토종 보톡스 제품이라는 명성과 함께 그간 소비자들로부터 큰 인기를 누려왔다.메디톡스는 주력 제품이던 메디톡신을 판매할 수 없게 되면서 예상되는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’로 빠르게 메워 나간다는 전략이지만 수월치는 않을 전망이다. 메디톡스는 이노톡스와 코어톡스가 메디톡신에 비해 탁월한 효능을 지닌 프리미엄 제품이기에 빠르게 기존 제품 포트폴리오를 교체해 나갈 수 있을 것으로 기대하고 있다.여기에 이번 식약처의 행정조치가 미국 국제무역위원회(ITC)에서 대웅제약(069620)을 상대로 진행중인 소송에도 어떤 영향을 미칠지 업계가 주목하고 있다. 메디톡스(086900)는 대웅제약을 상대로 자사의 보톡스 균주를 도용했다는 혐의로 지난해 ITC에 소송을 제기해 오는 7월6일 예비판결을 앞두고 있는 상황이다. 업계에서는 “메디톡스가 서류를 조작해 제품 원료를 사용하다 적발돼 주력품목의 허가가 취소된 만큼 회사의 신뢰도에 상당한 타격을 받을 수 있다”면서 “ITC에서도 이번 허가 취소 사안을 재판 심의 과정에서 심도있게 감안하게 될 가능성이 있다”고 예상하고 있다.반면 메디톡스는 이번 메디톡신의 허가 취소하고 ITC 판결은 별개의 사안이라는 점을 강조하고 있다. 특히 메디톡스는 ITC에서 균주도용 혐의로 재판을 앞두고 있는 품목은 메디톡신이 아니라 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’여서 이번 허가취소 문제와는 별다른 관련이 없다는 입장이다.메디톡스의 고위 임원은 “ITC 재판에서는 대웅제약과 메디톡스의 균주가 동일한 것인지 여부를 가리는 것에 초점을 맞추고 있어 이번 허가취소가 재판에 미치는 영향은 극히 제한적일 것”이라면서 “대웅제약과 메디톡스의 균주는 동일한 것으로 이미 재판부가 인정을 하고 있는 것으로 안다”고 귀띔했다.메디톡스와 법적 다툼을 벌이고 있는 대웅제약은 이번 식약처의 행정조치에 안도하는 모습이다. 대웅제약은 다음달 예정된 ITC 예비재판에서도 이번 식약처의 허가취소가 상당 부분 자사에 유리하게 작용할 것으로 내심 기대하고 있는 분위기지만 말을 아끼고 있다. 당초 메디톡스와 대웅제약 간 벌어지고 있는 재판에 대한 ITC의 예비판결은 이달 5일(미국 현지시간)로 예정돼 있었으나 대웅제약 측이 추가 자료를 재판부에 제출하면서 이달초 선고 날짜가 7월6일로 한 달 가량 연기된 바 있다. 이에 따라 오는 10월6일로 예정됐던 최종 판결 일자도 11월6일로 한 달 늦춰졌다.이번에 식약처가 메디톡신에 대해 허가취소를 내리면서 메디톡스는 자사의 제품에 대해 의구심을 가지는 소비자들의 신뢰를 재확인해야 하는 숙제도 떠안게 됐다. 다만 그간 메디톡신을 주요 보톡스 제품으로 현장에서 활용해온 의사들은 여전히 메디톡스 제품의 안전성과 효과에 대해 강한 확신을 갖고 있다는 점은 메디톡스에는 유리하게 작용할 것이라는 분석이다.실제 보톡스 시술을 하고있는 성형외과 의사들이 주축이 된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등은 얼마 전 식약처가 행정조치를 내리기 전에 “메디톡신은 인체의 안전성에 아무런 문제가 없는 국내 대표적인 보톡스 제품이다”면서 메디톡스의 선처를 호소하는 탄원서를 제출하기도 했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667507
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 끝내 메디톡신 허가취소, 메디톡스 향후 운명은	식약처,메디톡스 서류조작 인정,주력제품 허가취소대웅제약과 벌이는 ITC 균주도용 소송에 영향미칠 듯ITC 소송,메디톡신 아닌 이노톡스여서 무관할수도메디톡신 대신 차세대 이노톡스,코어톡스로 대체전략[이데일리 류성 기자] 국내 대표 보톡스 기업 메디톡스가 창사이래 최대위기를 맞고있다. 식약처가 메디톡스의 주력제품인 ‘메디톡신’에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다는 결정을 내리면서 메디톡스는 한치 앞을 내다볼수 없는 비상상황에 직면했다.서울 강남에 자리한 메디톡스 회사 전경.   메디톡스 제공특히 메디톡신은 이 회사 지난해 매출(2059억원)의 42% 가량을 차지하는 핵심품목이어서 메디톡신으로서는 당장 매출이 급감하는 것을 피할수 없을 것으로 예상된다. 여기에 이번 식약처의 행정조치가 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행중인 대웅제약(069620)과의 판결에도 상당한 영향을 미칠수 있는 가능성도 제기되고 있어 결과가 주목된다.메디톡스(086900)는 대웅제약을 상대로 자사의 보톡스 균주를 도용했다는 혐의로 ITC에 소송을 제기해 오는 7월6일 예비판결을 앞두고 있는 상황이다. 업계 일각에서는 “메디톡스가 서류를 조작해 제품 원료를 사용하다 적발돼 주력품목의 허가가 취소된 만큼 회사의 신뢰도에 상당한 타격을 받을 수 있다”면서 “ITC에서도 이번 허가 취소 사안을 재판 심의에 감안할 가능성을 배제할수 없을 것”이라고 예상하고 있다.메디톡스는 이번 메디톡신의 허가 취소하고 ITC 판결은 별개의 사안이라는 점을 강조하고 있다. 특히 메디톡스는 ITC에서 균주도용 혐의로 재판을 앞두고 있는 품목은 메디톡신이 아니라 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’여서 이번 허가취소 문제와는 아무런 관계가 없다는 입장이다.메디톡스의 고위 임원은 “ITC 재판에서는 대웅제약과 메디톡스의 균주가 동일한 것인지 여부를 가리는 것에 초점을 맞추고 있어 이번 허가취소가 재판에 미치는 영향은 극히 제한적일 것”이라면서 “대웅제약과 메디톡스의 균주는 동일한 것으로 이미 재판부가 인정을 하고 있는 것으로 안다”고 귀띔했다.반면 대웅제약은 이번 식약처의 행정조치에 안도하는 모습이다. 대웅제약은 다음달 예정된 ITC 예비재판에서도 이번 식약처의 허가취소가 상당부분 자사에 유리하게 작용할 것으로 내심 기대하고 있는 분위기다. 당초 메디톡스와 대웅제약 간 벌어지고 있는 재판에 대한 ITC의 예비판결은 이달 5일(미국 현지시간)로 예정돼 있었으나 대웅제약 측이 추가 자료를 재판부에 제출하면서 이달초 선고 날짜가 7월6일로 한달 가량 연기된 바 있다. 이에 따라 오는 10월6일로 예정됐던 최종 판결 일자도 11월6일로 한 달 늦춰졌다.메디톡스는 주력 제품이던 메디톡신을 판매할수 없게 되면서 예상되는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’로 빠르게 메워 나간다는 전략이다. 메디톡스는 이노톡스와 코어톡스가 메디톡신에 비해 탁월한 효능을 지닌 프리미엄 제품이기에 빠르게 기존 제품 포트폴리오를 교체해 나갈 수 있을 것으로 기대하고 있다.이번에 식약처가 메디톡신에 대해 허가취소를 내리면서 메디톡스는 자사의 제품에 대해 의구심을 가지는 소비자들의 신뢰를 재확인해야 하는 숙제도 떠안게 됐다. 다만 그간 메디톡신을 주요 보톡스 제품으로 현장에서 활용해온 의사들은 여전히 메디톡스 제품의 안전성과 효과에 대해 강한 확신을 갖고 있다는 점은 메디톡스에게는 유리하게 작용할 것이라는 분석이다. 실제 보톡스 시술을 하고있는 성형외과 의사들이 주축이 된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등은 얼마 전 식약처가 행정조치를 내리기 전에 “메디톡신은 인체의 안전성에 아무런 문제가 없는 국내 대표적인 보톡스 제품이다”면서 메디톡스의 선처를 호소하는 탄원서를 제출하기도 했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667125
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]식약처, 메디톡신 퇴출…존립위기 메디톡스	- 식약처, 서류조작 메디톡신 허가취소 조치- 메디톡스, 매출 42% 메디톡신 퇴출로 매출급감 우려- 7월예정 대웅제약과 ITC소송에도 이번조치 영향 촉각[이데일리 류성 기자] 지난 2006년 ‘첫 토종 보톡스’로 자리매김하며 국내 보톡스 시장을 석권하던 메디톡스의 대표 제품 ‘메디톡신’이 역사속으로 사라지게 됐다.식약처는 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 식약처는 이와함께 메디톡스의 또 다른 제품인 ‘이노톡스주’는 제조 업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 부과하는 결정을 내렸다. 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처는 지난해 공익신고로 제보된 메디톡스의 ‘시험성적서 조작 의혹’등과 관련해 검찰이 이 회사를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 이후 메디톡신의 허가취소 절차를 진행해왔다.식약처는 메디톡신의 허가취소를 결정한 이유로 △메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하였음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 △원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했으며 △조작된 자료를 식약처에 제출, 국가출하승인을 받고 시중판매했다는 점을 들었다.메디톡스는 주력 제품인 ‘메디톡신’에 대해 식약처가 허가를 취소한다는 결정을 내리면서 창사 20년 만에 최대 위기를 맞고있다. 특히 메디톡신은 이 회사 지난해 매출(2059억원)의 42% 가량을 차지하는 핵심 품목이어서 메디톡신으로서는 당장 매출이 급감하는 것을 피할 수 없을 것으로 우려된다. 메디톡스는 이번 식약처의 행정조치에 대해 잘못을 인정하면서도 “허가취소는 회사의 존립을 위협하는 지나치게 과도한 처벌”이라고 하소연하고 있다. 여기에 이번 식약처의 행정조치가 메디톡스가 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행중인 대웅제약(069620)과의 소송에도 상당한 영향을 미칠수 있는 가능성도 제기되고 있어 결과가 주목된다. 메디톡스는 지난해 대웅제약을 자사의 보톡스 균주를 훔쳐 제품을 제조하고 있다는 혐의로 ITC에 제소, 소송을 벌이고 있는 상황이다. ITC의 예비판결은 다음달 6일로 예정돼 있다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667505
2020.06.19.	financial news	늘 축축한 손, 기분까지 축축..체질인줄 알았는데 교감신경 이상이라고? [Weekend 헬스]	훌쩍 다가온 여름, 일상까지 괴롭히는 다한증일반인보다 하루 3∼8배 많은 땀 흘려손·발바닥·겨드랑이·얼굴 등 부위 다양고약한 냄새 '액취증' 동반하는 경우 많아교감신경절제술 가능하지만 재발 등 부작용6개월에 한번씩 보톡스로도 치료 가능  올 여름에는 무더위가 예상됨에 따라 다한증 환자들이 불편을 겪을 것으로 예상된다.   다한증은 긴장하거나 더우면 손, 발에 땀이 많이 나는 질환을 말한다.   일반적으로 생리적인 요구보다 비정상적으로 많이 나는 것을 말한다.   교감신경 기능의 비정상적인 항진으로 국소적 부위인 얼굴과 손바닥, 발바닥, 겨드랑이 등에 땀이 많이 나고 과도한 땀으로 일상생활에 불편함을 느끼게 된다.   임이석테마피부과 임이석 원장은 18일 "다한증은 땀이 많이 나는 것으로 끝나지 않고 겨드랑이인 경우 짓무르거나 액취증이 동반된 경우 냄새가 더 날 수 있으며 얼굴, 손에 생긴 경우 일상 생활이 어려울 수 있다"며 "과거 수술 치료를 많이 했지만 부작용 등이 있어 요즘은 보톡스로 많이 치료한다"고 설명했다.   ■다양한 원인으로 발생하는 다한증   우리 몸의 체온조절 기능은 기온이 떨어지면 피부 모공을 닫고 피부온도를 상승시킨다. 더우면 땀이 나는 것은 몸이 자율적으로 반응하는 것이다. 이 조절기능이 잘 이루어지지 않거나 기온이 높지 않아도 땀을 계속해서 분비하는 사람이 있다.   다한증의 종류도 부위마다 다르다. 땀이 나는 부위에 따라 손바닥과 발바닥 다한증, 겨드랑이 다한증, 안면 다한증 등으로 분류하고 있다. 특히 계절에 다라 차이는 있지만 일반인들이 하루에 흘리는 땀의 양은 600~700㎖인 반면에 다한증 환자들은 하루에 2~5L를 흘려 3~8배나 많다.   손바닥, 발바닥 등에 발생하는 국소다한증은 긴장, 불안, 초조 등의 감정적, 정신적인 원인으로 인해 발생하는 경우가 많다. 전신 다한증은 긴장이나 불안, 초조 등의 감정적, 정신적인 원인에 의한 발한이 아닌, 신체 기능의 조절 실패에 의해 일으켜지는 병적인 발한이 많다.   전신다한증 환자의 경우, 전신에서 땀이 줄줄 흘러내린다. 이 환자들은 국소다한증보다 훨씬 괴롭고 힘들며, 치료과정도 국소다한증 보다 어렵다.   또 특별한 원인 질환이 없이 유전적이나 체질적으로 오는 경우가 있지만 다한증을 유발하는 질환이 있는 경우도 있다. 갑상선 기능항진증, 뇌하수체 기능항진증, 결핵, 당뇨병, 울혈성 심장질환, 폐기종, 파킨슨병이 다한증을 유발한다.   다한증이 일어나는 원인 중에 심장에 문제가 있는 경우도 있다. 땀샘을 자극하는 교감신경이 심장에도 연결되어 있기 때문에 교감신경이 긴장되면 땀이 많이 날 뿐만 아니라 이러한 긴장상태가 오래 지속되면 심장기능에도 영향을 주기도 한다. 보통 다한증을 치료하기 위해 내원하는 대부분의 환자는 일차성 다한증 환자이다.   ■다한증, 액취증 나타나 문제   다한증은 겨드랑이의 아포크라인 땀샘에서 분비된 땀이 박테리아에 의해 지방산으로 분해하면서 특유의 고약한 냄새가 나는 액취증이 발생한다는 게 큰 문제다.   보통 겨드랑이 부위의 옷 색깔이 누렇게 변하고 악취를 유발하는 경우를 액취증이라고 볼 수 있는데 액취증 환자의 50~60%가 다한증을 동반한다.   겨드랑이에는 에크라인 땀샘과 아포크라인 땀샘의 두 가지 땀샘이 있다. 액취증은 아포크라인 땀샘의 작용과 관련이 있고, 아포크라인 땀샘은 주로 겨드랑이에 분포되어 있으며 젖꼭지, 배꼽, 생식기 부위에도 일부 분포돼 있다. 일반적으로 사춘기 때 호르몬의 영향을 받아 아포크라인 땀샘의 활동이 왕성해지면서 자주 발생하게 된다.   ■보톡스나 땀샘제거 수술로 치료 가능   다한증의 치료는 증상을 점차 줄여가는 대증요법을 주로 사용한다. 바르는 약이나 먹는 약으로써 치료를 한 후, 효과가 없다면 일명 '땀주사'라고 불리는 말초 보톡스 주사로 치료한다. 보톡스 치료는 6개월에 한 번씩 받아야 한다. 하지만 별다른 부작용이 없다.   땀샘을 제거하는 '교감신경차단술'을 시행하기도 한다. 주로 액와부 다한증 환자들이 수술을 하고 효과도 좋은 편이다.   하지만 교감신경절제술 후에 다한증이 재발될 수 있다. 가장 많이 발생하는 합병증은 보상성 다한증이다. 보상성 다한증은 손이나 발에 땀이 나지 않는 대신 다른 부위에서 땀이 나는 경우를 말한다. 가장 흔한 부위로 등, 가슴, 배, 엉덩이, 허벅지, 종아리, 발, 사타구니 등이 있다.   보상성 다한증은 수술 후 모두에서 나타나는데 70~80%에서는 경미하게 나타나 수술 결과에 대해 만족하지만, 20~30%는 심하게 나타나서 불만족하거나 심하면 수술에 대해 후회하기도 한다. 보상성 다한증에 대한 치료법이 거의 없으며, 수술 전 상태로 되돌아가기가 어렵다. 이 때문에 예측시술을 통해 수술 후 발생할 수 있는 보상성 다한증을 일시적으로 경험해 볼 수 있다. 예측시술은 마취에 대한 부담을 덜 수 있도록 국소마취 하에 시행하고, 시술효과는 1~7일 정도 지속된다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004446116
2020.05.11.	financial news	애브비, '보톡스' 엘러간 인수 완료	[파이낸셜뉴스] 미국 제약바이오기업 애브비가 아일랜드 보톡스 치료제 개발사 ‘엘러간’ 인수를 완료했다.   애브비는 아일랜드 고등법원 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받으며 엘러간 인수를 마쳤다고 11일 밝혔다.   애브비 리차드 A. 곤잘레스 회장 겸 최고경영자​는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”며 “주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 기반으로 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것이다”고 말했다.   애브비는 이번 인수 거래로 매출 기반을 확대한다는 계획이다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공한다.   이밖에 애브비는 자가면역질환 치료제 휴미라(Humira®)를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서 입지가 강화된다.   애브비의 제품 포트폴리오가 다각화되면서 양사 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 애브비 관계자는 “장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다”고 말했다.   이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004421965
2020.05.11.	뉴스1	애브비, 에스테틱 '보톡스' 대명사 엘러간 인수 완료	양사 합병 효과로 최소 500억불 매출 예상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 다국적제약회사 애브비가 '보톡스' 등 에스테틱 분야 사업에 강점을 갖고 있는 아일랜드 제약사 엘러간 인수를 지난 9일 완료했다고 밝혔다.이번 인수 합병으로 애브비는 매출 기반이 크게 확대된다. 자체 보유한 세계 바이오의약품 최대 매출 제품인 자가면역질환 치료제 '휴미라(Humira)'를 필두로 면역학, 혈액종양학 분야에서 입지를 강화할 계획이다.피인수된 엘러간은 에스테틱 분야 간판 제품인 '보톡스(Botox)', '쥬비덤(Juvederm)'을 앞세워 애브비에 새로운 사업 분야를 제시한다. 이에 따라 기존 애브비의 제품인 휴미라를 제외하고 예상되는 양사 통합 매출은 약 500억달러다.이에 따라 애브비는 앞으로 영업 현금 흐름이 증가해 기존 부채를 신속히 상환할 것으로 보고 있다. 또 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자도 가능할 전망이다.리차드 A.곤잘레스 애브비 회장은 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004630031
2020.05.11.	서울경제	애브비, '보톡스 명가' 엘러간 인수 완료	[서울경제] 미국 제약사 애브비가 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간을 인수 완료했다.애브비는 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 8일(현지시각) 발표했다. 이번 인수 거래로 애브비 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화되며, 휴미라를 필두로 최근 출시된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타 등 혈액종양학 분야에서 기존 시장에서의 리더십 입지가 강화될 전망이다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤 등 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 활약하고 있다. 애브비의 엘러간 인수로 제품군이 다각화되면서 양사의 통합 매출은 약   500억 달러에 달할 전망이다. 애브비 관계자는 “증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대한다”고 말했다. 이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.리차드 A. 곤잘레스(Richard A. Gonzalez) 애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)는 “회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”면서 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것”이라고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003735218
2020.06.04.	edaily	메디톡스, 매출 40% '보톡스' 퇴출 앞두고 최종 소명	- 품목허가 취소 "너무 가혹하다"...선처 호소- 식약처 "취소가 기본 입장"...1~2주안에 결정 예상- 퇴출 확정시 본격적인 식약처 대상 법적 다툼 시작- "식약처 처분(생산공정) 및 ITC(균주 도용) 판정 별개"[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스가 ‘퇴출’ 기로에 서 있는 보톡스(보툴리눔 톡신)  제품 ‘메디톡신’을 구하기 위해 마지막 소명에 나섰다. 식품의약품안전처는 4일 오후 2시부터 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소를 앞두고 필수 절차로 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 2차 청문을 비공개로 진행했다. 식약처는 1~2주 안에 최종 입장을 결정할 것으로 보인다.  앞서 식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 약사법을 위반했다고 판단, 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수했다. 지난달 22일 1차 청문을 열었지만 추가 자료제출 등이 필요해 2차 청문을 열게 됐다.약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다. 식약처가 청문을 두 차례 여는 것은 이례적인 일이다. ‘성분 뒤바뀜’ 논란으로 지난해 품목허가가 취소된 코오롱생명과학의 관절염 치료제 ‘인보사케이주’ 경우도 청문은 한 차례만 진행됐다. 그만큼 메디톡신 품목허가 취소 문제는 ‘뜨거운 감자’라는 평가다. 실제 메디톡신을 오랫동안 사용해온 전문가들인 의사들로 구성된 의학학술단체에서 최근 이례적으로 선처를 호소하는 탄원서를 식약처에 제출하기도 했다. 메디톡신은 2차 청문에서도 품목허가 취소는 너무 가혹하다는 입장을 적극 소명한 것으로 알려졌다. 무허가 원료를 사용한 시점은 2012년 12월부터 2015년 6월까지로 해당 메디톡신은 이미 오래 전에 소진돼 존재하지 않는 데다 안전성에도 문제가 없다는 반박이다. 이에 국산 1호 보톡스 제품의 퇴출이 아니라 일정 기간 제조·판매 중지 수준에서 처분이 확정되길 바라는 입장이다. 하지만 식약처 관계자는 “특별한 상황 변화가 없는 한 메디톡신 품목허가를 취소한다는 게 기본 입장”이라고 말했다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)메디톡스 소명에도 품목허가 취소가 확정되면 메디톡신은 시장에서 퇴출될 전망이다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제로 허가받은 지 14년 만이다. 이 경우 메디톡스 매출에 타격이 불가피하다. 메디톡신은 메디톡스 매출의 40%를 차지한다. 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있는 메디톡스 입장에서는 중국 진출에 빨간불이 들어올 수 있다. 메디톡스는 또 다른 보톡스 제제 ‘이노톡스’(액상형), 히알루론산 필러 ‘뉴라미스’ 등의 판매로 매출 감소분을 적극 메운다는 방침이다.식약처 처분이 확정되면 메디톡스는 허가당국을 상대로 본격적인 소송전에 나설 전망이다. 일단 식약처 처분에 대한 집행정지 가처분 신청에 먼저 나설 것으로 보인다. 일각에서는 식약처의 품목허가 최종 결정이 ‘균주 출처’ 문제를 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 벌이는 대웅제약과의 다툼에 부정적 영향을 미칠 것으로 보고 있다. 만약 메디톡신 품목허가가 취소되면 ITC 판정에서 메디톡스가 불리할 것이라는 관측이다. 대웅제약은 최근 메디톡스의 국내 불법 행위와 관련한 자료를 추가로 ITC에 제출해 메디톡스 ‘흠집내기’에 나섰다. ITC는 이를 증거로 채택하고 추가로 제출된 자료를 검토하는 데 시간이 필요하다는 이유로 애초 현지시각으로 오는 5일 내릴 예정이었던 예비판결을 한달가량 미뤘다. 하지만 균주 및 제조기술 도용 여부와 생산 공정상의 문제는 별개 문제라 식약처 처분은 ITC에 별 영향이 없을 것이라는 관측도 만만찮다. 업계 관계자는 “식약처는 생산 과정상의 약사법 위반 여부를 다투는 것이고 ITC는 균주 출처를 가리는 것이라 관계가 없다”고 말했다. 식약처 역시 이와 같은 입장이다. 앞서 메디톡스는 지난 2017년 6월 미국 법원에 ‘대웅제약이 자사 보톡스 균주와 제조 기술을 훔쳤다’며 소송을 제기했다. 그러나 해당 법원이 2018년 4월 이를 기각하자 2019년 1월 미국 ITC에 제소했다. ITC는 현지시각으로 내달 6일, 11월 6일에 각각 예비판정과 최종판정을 내릴 예정이다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004657087
2020.06.13.	국민일보	“보톡스, 드라이브스루 됩니다” 美 성형외과의 깜짝 아이디어	이하 로이터연합뉴스미국에서 드라이브스루 방식의 보톡스 시술소가 등장해 현지 주민의 호응을 얻었다.로이터통신 등은 미국 플로리다주의 유명 성형외과 의사인 살츠하우어가 자신의 차고에 드라이브스루 보톡스 시술소를 설치했다고 4일(현지시간) 보도했다. 그는 리얼리티 TV 프로그램에 출연해 ‘닥터 마이애미’라는 별명을 얻은 유명 성형외과 의사다.앞서 미국 플로리다주는 지난달 4일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 제한 조치를 부분적으로 완화했다. 보톡스 주사와 일부 성형수술이 가능하게 되자 살츠하우어 박사는 드라이브스루 시술소를 마련했다.그는 자신이 코로나19 검사를 받기 위해 차에 앉아 있을 때 이런 아이디어를 떠올렸다고 밝혔다. 또 “보톡스를 주사하는 부위는 얼굴 윗부분이다. 여기는 마스크로 가리지 않는 부위이기 때문에 이상적”이라고 설명했다.감염을 막기 위해 서류 작성과 수납을 비롯한 절차는 온라인으로 진행된다. 환자가 예약을 마치면 시술소에 방문해 살츠하우어를 만난다. 그는 마스크, 수술 가운, 장갑 등을 착용하고 손님에게 보톡스를 주사한다.한 고객은 로이터통신에 “매우 창의적이다. 그들이 어떻게 운영하는지 보고 나니 편안함을 느꼈다”며 드라이브시술소를 호평했다.서지원 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001331318
2020.06.15.	MBC	[14F] 한국에서 유행하던 드라이브 스루 미국판 근황, 차고 보톡스 시술	동영상 뉴스     	 	미국 플로리다 주에서 차고를 개조해 보톡스 시술을 하는 병원이 있습니다. 시술은 마스크 위로, 이마, 미간, 눈가 주름만 가능하고요. 코로나19 감염 증상이 있는지와 환자정보를 입력하면 예약할수있다고 합니다. 주사 감염위험이 있는 만큼, 안전한 환경에서 이루어지는 게 맞을까요?14F 페이스북 바로가기14F 유튜브 바로가기14F 1boon 바로가기디지털뉴스혁신팀 14F[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=214&aid=0001045063
2020.06.18.	아시아경제신문	파마리서치프로덕트, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 4.01% ↑	18일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 파마리서치프로덕트가 전일 대비 4.01% 상승하며 급등하고 있다. 파마리서치프로덕트는 재생바이오 제약회사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 파마리서치프로덕트는 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 3위(총 9종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 파마리서치프로덕트의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700946
2020.06.18.	머니S	'원액바꿔치기' 메디톡스 보톡스 퇴출… 허가취소 확정	메디톡스의 매출 40%이상 차지하던 간판 보톡스(보툴리눔톡신제제) ‘메디톡신주’의 품목허가가 취소됐다. 메디톡신은 원액 바꿔치기와 서류조작으로 심판대에 오른 바 있다./사진=메디톡스메디톡스의 매출 40%이상 차지하던 간판 보톡스(보툴리눔톡신제제) ‘메디톡신주’의 품목허가가 취소됐다. 메디톡신은 원액 바꿔치기와 서류조작으로 심판대에 오른 바 있다.식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 단, 메디톡신주 200단위는 허가취소를 면했다.식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ▲‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소 ▲‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분했다.또 법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령했다.식약처는 “이번 사건은 GMP 품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적인 행태”라며 “제조·품질관리 자료 중 시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험(예, 동물시험)에서 이루어진 허위 기록 및 데이터 조작으로 보고 있다”고 지적했다.다만, 식약처는 메디톡신이 원액 바꿔치기에 의한 안전성 우려는 적을 것으로 판단했다.식약처는 “메디톡신의 사용 현황과 보툴리눔 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합한 중앙약사심의위원회 자문 결과, 이번 사건 의약품으로 인한 안전성 우려는 크지 않다”고 말했다.향후 식약처는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이다. 메디톡스는 2012~2015년 지속·반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다. 이러한 서류 조작행위는 조직적으로 은폐돼 약사법에 따른 행정조사로는 확인에 한계가 있었다는 게 식약처의 설명이다. 검찰 수사를 통해 범죄행위가 밝혀졌다.이번 사건을 계기로 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화할 계획이다.약사법 제38조와 관련해 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 ‘관리지침’을 마련·배포할 계획이다. 시험결과 뿐 아니라 시험과정 전반에 걸친 데이터를 관리하고, 특히 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리한다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556917
2020.05.13.	헬스조선	휴온스 보톡스 리즈톡스…사각턱 개선 2상 승인	휴온스글로벌 제공 휴온스글로벌이 보툴리눔 톡신 ‘리즈톡스(수출명:휴톡스주)’의 적응증 확대에 나선다.휴온스글로벌은 12일 식약처로부터 리즈톡스의 ‘양성교근비대증(사각턱) 개선’에 대한 국내 임상 2상 IND 승인을 받았다.이번 임상을 통해 ​휴온스글로벌은 ​양성교근비대증(사각턱) 개선이 필요한 성인을 대상으로 리즈톡스 양성교근비대증 개선에 효과적인 용량을 탐색하고, 유효성 및 안전성을 확인할 예정이다.양성교근비대증(사각턱) 개선을 적응증으로 하는 기허가 의약품이 없고, 보툴리눔 톡신 작용 기전에 의거해 비교적 간단한 절차를 통해 최소 침습적인 방법으로 직접 교근에 투여, 보존적 및 수술적 치료가 대체하여 사용되고 있는 만큼 적응증 획득 시 경쟁력이 높을 것으로 보고 있다.현재 리즈톡스는 미간주름 개선에 대한 적응증을 보유하고 있으며, 눈가주름 개선적응증은 오는 3분기 내 허가 변경을 완료해 미용영역 적응증을 확대할 계획이다.치료영역에서는 뇌졸중 후 상지근육 경직 치료에 대한 국내 임상 1상이 진행 중에 있으며, 2022년 식약처 허가를 목표로 하고 있다.휴온스글로벌은 ‘리즈톡스’의 사용 범위 확대 및 경쟁력 강화를 위해 미용 영역과 치료 영역 적응증 확대를 동시에 추진, 적응증 확대에 박차를 가할 계획이다.휴온스글로벌 김완섭 대표는 “보툴리눔 톡신 사업 경쟁력 강화를 위해 적응증 확대, 해외 임상 및 품목허가 추진, 글로벌 GMP 수준 공장 증설, 신제품 개발 등 다각적으로 노력하고 있다” 며 “미용과 치료 영역 모두에 대한 적응증을 발빠르게 획득해 국내 보툴리눔 톡신 시장 내 입지를 강화하겠다”고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031966
2020.06.10.	연합뉴스	보톡스 생산 '제네톡스' 횡성 이전 투자 업무협약	(춘천=연합뉴스) 강원도(최문순 도지사·왼쪽)와 횡성군(장신상 군수·오른쪽), 제네톡스(안종덕 대표이사·가운데) 등 3개 기관은 10일 도청 본관 소회의실에서 투자협약(MOU)을 체결했다. 이에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품생산에 나선다. 2020.6.10 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지]    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011669812
2020.06.10.	강원일보	보톡스 생산업체 '제네톡스' 유치…    횡성 우천산업단지에 120억 투자	강원도는 의학·약학 연구개발기업인 주식회사 제네톡스를 횡성 우천산업단지에 유치했다.도와 횡성군, 제네톡스 등 3개 기관은 10일 오후 3시 도청 본관 소회의실에서 투자협약을 체결한다. 2018년 설립된 제네톡스는 보툴리눔 톡신(보톡스), 미용 필러 등 의약 및 약학 연구개발 기업이다. 협약에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품 생산에 나선다. 60여명의 고용 창출과 지방 세수 증대가 기대된다. 세계 보톡스 시장은 약 54억 달러(6조5,000억원) 규모로 연간 10.6％의 성장이 예상되는 등 높은 수익성과 성장 잠재력을 지녔다.최문순 지사는 “첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치했다는 점에서 의미가 있다”며 “제네톡스가 세계적 글로벌 의약품 제조기업으로 도약하고 지역과 상생 발전할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 말했다.최기영기자 answer07@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000802147
2020.05.11.	뉴스1	애브비, 에스테틱 '보톡스' 대명사 엘러간 인수 완료	양사 합병 효과로 최소 500억불 매출 예상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 다국적제약회사 애브비가 '보톡스' 등 에스테틱 분야 사업에 강점을 갖고 있는 아일랜드 제약사 엘러간 인수를 지난 9일 완료했다고 밝혔다.이번 인수 합병으로 애브비는 매출 기반이 크게 확대된다. 자체 보유한 세계 바이오의약품 최대 매출 제품인 자가면역질환 치료제 '휴미라(Humira)'를 필두로 면역학, 혈액종양학 분야에서 입지를 강화할 계획이다.피인수된 엘러간은 에스테틱 분야 간판 제품인 '보톡스(Botox)', '쥬비덤(Juvederm)'을 앞세워 애브비에 새로운 사업 분야를 제시한다. 이에 따라 기존 애브비의 제품인 휴미라를 제외하고 예상되는 양사 통합 매출은 약 500억달러다.이에 따라 애브비는 앞으로 영업 현금 흐름이 증가해 기존 부채를 신속히 상환할 것으로 보고 있다. 또 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자도 가능할 전망이다.리차드 A.곤잘레스 애브비 회장은 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004630031
2020.05.11.	서울경제	애브비, '보톡스 명가' 엘러간 인수 완료	[서울경제] 미국 제약사 애브비가 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간을 인수 완료했다.애브비는 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 8일(현지시각) 발표했다. 이번 인수 거래로 애브비 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화되며, 휴미라를 필두로 최근 출시된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타 등 혈액종양학 분야에서 기존 시장에서의 리더십 입지가 강화될 전망이다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤 등 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 활약하고 있다. 애브비의 엘러간 인수로 제품군이 다각화되면서 양사의 통합 매출은 약   500억 달러에 달할 전망이다. 애브비 관계자는 “증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대한다”고 말했다. 이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.리차드 A. 곤잘레스(Richard A. Gonzalez) 애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)는 “회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”면서 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것”이라고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003735218
2020.05.11.	financial news	애브비, 보톡스 '엘러간' 인수 완료	[파이낸셜뉴스] 글로벌 바이오제약기업인 애브비가 엘러간 인수를 완료했다고 11일 밝혔다.   애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 됐다"며 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 말했다.   이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대될 전망이다. 또 휴미라를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서의 리더십 입지가 강화될 것으로 예상된다.   엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 선도적 브랜드가 이끄는 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공하게 된다.   애브비는 시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통해 2020년 약 300억 달러의 매출을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다.   또 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다. 애브비는 증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대하고 있다.   이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004422065
2020.04.21.	KBS	내가 맞은 보톡스가?…메디톡스 허가 취소 후폭풍	아름답고 멋있게 보이고 싶은 마음에 주름은 적이라고 여겨집니다. 젊음을 되찾아줄 것만 같았던 시술, 눈가와 입가 주름을 '쫙쫙' 펴줄 것만 같았던 그 시술, 일명 '보톡스'입니다. 피부과나 성형외과 가면 20대 청춘들에게도 권하곤 하죠. '보톡스'는 미국의 엘러간사에서 만든 제품명이고, 한국에는 메디톡스와 대웅제약, 휴젠 등에서 이 '보톡스'를 만들어내고 있습니다. 회사마다 제품의 이름도 다르죠. 우리나라 '보톡스' 시장의 절반 가까이 차지하고 있는 회사가 바로 메디톡스입니다. ■'한국형 보톡스 제조사' 메디톡스 품목 허가 취소 메디톡스는 '보톡스'를 만들어내는 균주의 기원사, 즉 한국 보톡스 균주의 주인이라고도 주장하며 대웅제약과 수백억 원대 소송을 진행하고 있는 회사이기도 합니다.  그런데, 식품의약품안전처가 기습적으로 지난 금요일(18일) 늦은 밤 메디톡스가 생산하는 메디톡신주에 대해 제조와 판매, 사용을 중지하고 품목 허가 취소 등의 행정 처분 절차에 착수했습니다. 메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 주사에 쓰이는 약제입니다. ■'액상형 보톡스' 제제도 3개월 행정처분 추가 이와 함께 식약처는 메디톡스사의 이노톡스주에 대해서도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가했습니다. 이노톡스주는 이른바 '액상형 주사제 보톡스'로 사용이 간편해 자주 사용되는 약제입니다. '보톡스'는 주로 분말형으로 만들어지는데, 이 '액상형 주사제' 제조가 메디톡스만의 기술이라고 보기도 합니다.  식약처의 이런 결정은 청주지방검찰청에서 메디톡스사가 허가받지 않은 원액을 제품에 사용하고 약의 효능인 역가 정보를 조작해 국가출하승인을 취득했다고 공소장에 적시했기 때문입니다. 또 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조 판매했다는 것입니다. ■병의원에서 시술받은 소비자 문의 전화 폭주 의료계에서는 제2의 인보사 사태를 우려하고 있습니다. 한국에서 '보톡스'는 주로 미용용으로 사용되기 때문에 인보사 사태와는 다르다는 견해도 있지만, 소비자들은 약효가 떨어지거나 실제로 약효가 잘못된 제품을 사용한 건 아닌지 불안해하고 있습니다. 물론, 식약처는 이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것이라고 밝혔습니다. 하지만, 실제로 '보톡스' 시술을 실시한 병의원과, 제품 생산 회사에는 주말 사이에 문의 전화가 폭주했다고 합니다. "내가 맞은 제품은 괜찮냐" "내 얼굴에는 문제가 없겠냐" 등 소비자들이 불안해하고 있습니다. ■메디톡스 대전지법에 식약처 명령 집행정지 신청 이런 가운데 메디톡스사는 대전지방법원에 식약처의 명령에 대한 '집행정지 신청' 및 '명령취소' 소송을 제기한 상태입니다. 하지만 취재 기자가 만난 메디톡스사에서 근무했었던 공익 제보자들은 검찰의 기소 내용을 모두 인정했습니다. 제품의 약물 바꿔치기, 약의 효능 조작하기는 비일비재하게 일어났던 일이라고 털어놨습니다. "사람 몸에 주사하는 건데, 어떻게 이렇게 엉망으로 만들 수 있는지, 그리고 이런 약물이 어떻게 인허가가 났는지 도저히 받아들일 수 없었다"고 말합니다. 이제, 결국 남은 건 소비자입니다. 메디톡스의 '보톡스', 지금까지 얼마나 많이 소비됐는지 알려지지 않았습니다. 어떤 사람들이 어떤 피해를 보았는지, 소비자들이 적극 나서야 할 때입니다.이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010822766
2020.05.22.	스포츠서울	메디톡스, 보톡스 제제 '메디톡신' 품목허가취소 앞두고 청문 절차 돌입	품목허가 취소를 앞둔 메디톡신주 100단위. 제공|메디톡스[스포츠서울 양미정 기자] 국산 보툴리눔톡신(이하 보톡스) 제제 ‘메디톡신’이 품목허가 취소를 앞두고 청문 절차에 돌입했다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 22일 오후 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분과 관련해 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 청문을 진행한다.지난달 식약처는 메디톡스가 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 판단하고, 해당 제품의 품목허가를 취소하는 절차에 착수했다. 해당 제품은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.당시 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반한 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 메디톡스는 “문제가 된 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이고, 현재 유통하는 메디톡신 제품의 안전성 및 유효성은 문제가 없다”고 반박하는 상황이다.메디톡스는 이날 청문에서 의료 현장의 의견을 제시하는 등 적극적인 소명에 나설 것으로 알려졌다. 실제 대한미용피부외과학회는 식약처에 ‘메디톡신의 품목허가 취소는 가혹하다’는 탄원서를 보내기도 했다. 학회는 탄원서에서 “허가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것 같아 우려된다”고 했다.식약처는 품목허가 취소 등 기존 결정에 변함이 없다는 입장이다. 식약처 관계자는 “번복될 가능성은 높지 않은 것으로 안다”며 “최종 결론이 나오는 데에는 약 일주일 정도 소요될 것”이라고 말했다.이날 메디톡스의 소명에도 불구하고, 품목허가 취소 처분이 내려질 경우 ‘메디톡신’은 시장에서 퇴출당할 전망이다. 이는 메디톡신이 2006년 식약처로부터 국산 첫 보톡스 제제로 허가받은 지 14년 만이다. 품목허가 취소 처분이 확정될 경우 메디톡스와 식약처의 ‘소송전’이 불가피해 보인다.메디톡신의 품목허가 취소 처분과는 별개로 메디톡스의 또 다른 보톡스 제제 ‘이노톡스’, 히알루론산 필러 ‘뉴라미스’ 등은 지속해서 판매될 예정이다. certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661480
2020.06.02.	SBS CNBC	‘보톡스 균주 공방’ 메디톡스·대웅제약 美 ITC 예비판결 한 달 연기	'보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 균주의 출처를 놓고 공방을 벌이고 있는 메디톡스와 대웅제약의 미국 내 소송 판결이 한 달 가량 미뤄졌습니다.두 제약사에 따르면, 미국 국제무역위원회(ITC)는 당초 오는 5일로 예정됐던 두 제약사 간 분쟁 예비판결 일정을 다음달 6일로 연기했습니다.식품의약품안전처가 지난 4월 메디톡스의 '메디톡신'에 대해 제조·판매중지 명령을 내린 것과 관련해 대웅제약이 추가 자료 제출 계획을 밝혔고, ITC가 자료 검토에 나서면서 판결이 미뤄진 겁니다.이에 따라 최종 판결일도 기존 10월 6일에서 11월 6일로 연기됐습니다.한편, 지난해 1월 메디톡스는 다국적 제약사 앨러간과 함께 ITC에 대웅제약을 제소했습니다.메디톡스 측은 '대웅제약이 퇴사한 전 직원을 통해 자사의 보툴리눔 톡신 균주와 제품 제조공정 기술문서를 훔쳤다'고 주장하고 있습니다.  김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212878
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 끝내 메디톡신 허가취소, 메디톡스 향후 운명은	식약처,메디톡스 서류조작 인정,주력제품 허가취소대웅제약과 벌이는 ITC 균주도용 소송에 영향미칠 듯ITC 소송,메디톡신 아닌 이노톡스여서 무관할수도메디톡신 대신 차세대 이노톡스,코어톡스로 대체전략[이데일리 류성 기자] 국내 대표 보톡스 기업 메디톡스가 창사이래 최대위기를 맞고있다. 식약처가 메디톡스의 주력제품인 ‘메디톡신’에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다는 결정을 내리면서 메디톡스는 한치 앞을 내다볼수 없는 비상상황에 직면했다.서울 강남에 자리한 메디톡스 회사 전경.   메디톡스 제공특히 메디톡신은 이 회사 지난해 매출(2059억원)의 42% 가량을 차지하는 핵심품목이어서 메디톡신으로서는 당장 매출이 급감하는 것을 피할수 없을 것으로 예상된다. 여기에 이번 식약처의 행정조치가 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행중인 대웅제약(069620)과의 판결에도 상당한 영향을 미칠수 있는 가능성도 제기되고 있어 결과가 주목된다.메디톡스(086900)는 대웅제약을 상대로 자사의 보톡스 균주를 도용했다는 혐의로 ITC에 소송을 제기해 오는 7월6일 예비판결을 앞두고 있는 상황이다. 업계 일각에서는 “메디톡스가 서류를 조작해 제품 원료를 사용하다 적발돼 주력품목의 허가가 취소된 만큼 회사의 신뢰도에 상당한 타격을 받을 수 있다”면서 “ITC에서도 이번 허가 취소 사안을 재판 심의에 감안할 가능성을 배제할수 없을 것”이라고 예상하고 있다.메디톡스는 이번 메디톡신의 허가 취소하고 ITC 판결은 별개의 사안이라는 점을 강조하고 있다. 특히 메디톡스는 ITC에서 균주도용 혐의로 재판을 앞두고 있는 품목은 메디톡신이 아니라 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’여서 이번 허가취소 문제와는 아무런 관계가 없다는 입장이다.메디톡스의 고위 임원은 “ITC 재판에서는 대웅제약과 메디톡스의 균주가 동일한 것인지 여부를 가리는 것에 초점을 맞추고 있어 이번 허가취소가 재판에 미치는 영향은 극히 제한적일 것”이라면서 “대웅제약과 메디톡스의 균주는 동일한 것으로 이미 재판부가 인정을 하고 있는 것으로 안다”고 귀띔했다.반면 대웅제약은 이번 식약처의 행정조치에 안도하는 모습이다. 대웅제약은 다음달 예정된 ITC 예비재판에서도 이번 식약처의 허가취소가 상당부분 자사에 유리하게 작용할 것으로 내심 기대하고 있는 분위기다. 당초 메디톡스와 대웅제약 간 벌어지고 있는 재판에 대한 ITC의 예비판결은 이달 5일(미국 현지시간)로 예정돼 있었으나 대웅제약 측이 추가 자료를 재판부에 제출하면서 이달초 선고 날짜가 7월6일로 한달 가량 연기된 바 있다. 이에 따라 오는 10월6일로 예정됐던 최종 판결 일자도 11월6일로 한 달 늦춰졌다.메디톡스는 주력 제품이던 메디톡신을 판매할수 없게 되면서 예상되는 매출 공백을 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’로 빠르게 메워 나간다는 전략이다. 메디톡스는 이노톡스와 코어톡스가 메디톡신에 비해 탁월한 효능을 지닌 프리미엄 제품이기에 빠르게 기존 제품 포트폴리오를 교체해 나갈 수 있을 것으로 기대하고 있다.이번에 식약처가 메디톡신에 대해 허가취소를 내리면서 메디톡스는 자사의 제품에 대해 의구심을 가지는 소비자들의 신뢰를 재확인해야 하는 숙제도 떠안게 됐다. 다만 그간 메디톡신을 주요 보톡스 제품으로 현장에서 활용해온 의사들은 여전히 메디톡스 제품의 안전성과 효과에 대해 강한 확신을 갖고 있다는 점은 메디톡스에게는 유리하게 작용할 것이라는 분석이다. 실제 보톡스 시술을 하고있는 성형외과 의사들이 주축이 된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등은 얼마 전 식약처가 행정조치를 내리기 전에 “메디톡신은 인체의 안전성에 아무런 문제가 없는 국내 대표적인 보톡스 제품이다”면서 메디톡스의 선처를 호소하는 탄원서를 제출하기도 했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667125
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]식약처, 메디톡신 퇴출…존립위기 메디톡스	- 식약처, 서류조작 메디톡신 허가취소 조치- 메디톡스, 매출 42% 메디톡신 퇴출로 매출급감 우려- 7월예정 대웅제약과 ITC소송에도 이번조치 영향 촉각[이데일리 류성 기자] 지난 2006년 ‘첫 토종 보톡스’로 자리매김하며 국내 보톡스 시장을 석권하던 메디톡스의 대표 제품 ‘메디톡신’이 역사속으로 사라지게 됐다.식약처는 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 식약처는 이와함께 메디톡스의 또 다른 제품인 ‘이노톡스주’는 제조 업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 부과하는 결정을 내렸다. 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처는 지난해 공익신고로 제보된 메디톡스의 ‘시험성적서 조작 의혹’등과 관련해 검찰이 이 회사를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 이후 메디톡신의 허가취소 절차를 진행해왔다.식약처는 메디톡신의 허가취소를 결정한 이유로 △메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하였음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작하고 △원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했으며 △조작된 자료를 식약처에 제출, 국가출하승인을 받고 시중판매했다는 점을 들었다.메디톡스는 주력 제품인 ‘메디톡신’에 대해 식약처가 허가를 취소한다는 결정을 내리면서 창사 20년 만에 최대 위기를 맞고있다. 특히 메디톡신은 이 회사 지난해 매출(2059억원)의 42% 가량을 차지하는 핵심 품목이어서 메디톡신으로서는 당장 매출이 급감하는 것을 피할 수 없을 것으로 우려된다. 메디톡스는 이번 식약처의 행정조치에 대해 잘못을 인정하면서도 “허가취소는 회사의 존립을 위협하는 지나치게 과도한 처벌”이라고 하소연하고 있다. 여기에 이번 식약처의 행정조치가 메디톡스가 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행중인 대웅제약(069620)과의 소송에도 상당한 영향을 미칠수 있는 가능성도 제기되고 있어 결과가 주목된다. 메디톡스는 지난해 대웅제약을 자사의 보톡스 균주를 훔쳐 제품을 제조하고 있다는 혐의로 ITC에 제소, 소송을 벌이고 있는 상황이다. ITC의 예비판결은 다음달 6일로 예정돼 있다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667505
2020.04.29.	헬스조선	종근당 1000억 보톡스 시장 도전장…‘원더톡스’ 출시	종근당은 ​5월 1일 ​보툴리눔 톡신 A형 제품 원더톡스를 출시한다./종근당 제공종근당이 약 1000억원 규모의 국내 보툴리눔 톡신(보톡스) 시장​에 진출한다.종근당이 보툴리눔 톡신 제품 ‘원더톡스’를 5월 1일 출시한다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육 움직임을 제어한다. 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다.종근당은 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다.뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업∙마케팅 분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다.종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약 1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다.​/ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031756
2020.04.29.	한경닷컴	1위가 자리비운 사이…종근당, 보톡스 제품 전격 출시	종근당 5월 원더톡스 판매 시작제품 생산 휴온스도 수혜 기대대형 제약사인 종근당이 국내 보툴리눔톡신 제제 시장에 본격 진출한다. 국내 1위 업체인 메디톡스의 주력 제품 판매가 금지된 상황이라, 시장 점유율을 단기간에 끌어올릴 수 있을 것이란 관측이 나온다. 29일 종근당은 보툴리눔톡신 제제 '원더톡스'를 다음달 출시한다고 밝혔다. 원더톡스는 종근당이 지난해 휴온스로부터 판권을 확보한 제품이다. 미간주름 개선 용도로 2019년 식품의약품안전처로부터 판매허가(품목허가)를 받았다.종근당의 원더톡스 출시는 국내 보툴리눔톡신 제제 시장에 지각변동을 불러올 것이란 예상이다. 메디톡스와 시장을 양분하는 휴젤의 성장에 종근당이 기여했었고, 현재 메디톡스의 공백이 크기 때문이다. ◆ 메디톡스 공백 약 300억원 식약처는 지난 17일 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신주에 대해 잠정 제조 및 판매 중지를 명령했다. 메디톡신주를 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제조 및 판매해 품목허가 취소 절차에 착수했고, 이에 앞서 이같은 명령을 내렸다. 메디톡스는 관련 제품이 더 이상 없어 공중위생상 위해가 있을 수 없다며 식약처 명령에 대한 집행정지 및 취소 소송을 제기한 상태다. 식약처의 명령으로 현재 메디톡스는 메디톡신주를 제조 및 판매하지 못하고 있는 상황이다. 메디톡신주의 지난해 국내 매출은 약 416억원이었다. 올해 1분기하고 보름 정도가 지난 시점에 명령이 나왔다는 것을 감안하면 약 300억원의 시장에 공백이 생긴 것이다.  업계에서는 종근당이 이 공백의 상당 부분을 메울 것으로 보고 있다. 종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보툴리눔톡신 제제를 10년 가까이 공동 판매했다. 이 기간 휴젤의 제품을 국내에서 1,2위를 다투는 위치로 올려놨다. 이미 갖춰놓은 탄탄한 영업망이 있다는 것이다. 국내 '빅3' 진입도 점쳐지고 있다.이 과정에서 휴온스도 수혜를 볼 것으로 기대된다. 종근당 원더톡스의 생산을 휴온스가 하기 때문이다.메디톡스와 국내 시장의 약 85%를 점유했던 휴젤 대웅제약 엘러간 등도 점유율 확대를 기대하고 있다. 메디톡스는 메디톡신주를 대신해 차세대 보툴리눔톡신 제제인 '이노톡스주'와 '코어톡스주'의 생산 및 영업을 활성화해 방어에 나설 계획이다.한민수/차은지 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332751
2020.04.29.	뉴스1	종근당, 1000억원 규모 국내 보톡스 시장 진출	5월 1일부터 미간주름 개선 '원더톡스' 출시종근당 보툴리눔 톡신제제 '원더톡스'© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 종근당이 약 1000억원 규모 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장에 본격 진출한다. 보툴리눔 톡신 제제는 엘러간의 '보톡스'로 잘 알려져 있는 미간 주름 개선 용도 등의 전문의약품이다. 종근당은 지난해 식품의약품안전처로부터 미간주름 개선 등 치료목적을 승인받아 오는 5월 1일 자체 보툴리눔 톡신 제품' 원더톡스'를 출시한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어하는 효과를 갖는다.이번 원더톡스 판매는 종근당 내 미용 전담사업부에서 맡는다. 이 사업부는 지난 2013년 신설된 이후 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 성형 제품을 판매 중이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 크다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004612644
2020.05.24.	조선비즈	‘토종 보톡스’ 메디톡스, 내달초 식약처·ITC 판결에 생사 갈린다	국내 대표적인 보톡스 회사인 메디톡스의 명운이 걸린 미국 국제무역위원회(ITC)에서의 최종 판결이 6월초로 예정된 가운데 지난 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분과 관련해 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 청문회가 열렸다.하지만 이 자리에서 전문가 진술, 추가 자료 제출 등이 더 필요하다는 메디톡스의 요청과 식약처의 합의에 따라 6월 4일 청문 절차를 한 번 더 진행하기로 했다. 청문회 절차가 두 번이나 진행되는 건 이례적인 것으로 알려졌다. 통상 청문 절차는 한 번으로 끝나기 때문이다. 메디톡스의 '뉴로녹스'(메디톡신의 수출명). /메디톡스 제공청문에 앞서 22일 오전 11시경 대전고등법원은 메디톡스가 대전지방식품의약품안전청장을 상대로 낸 메디톡신 잠정 제조 및 판매중지 명령 항소심에서 메디톡스의 손을 들어줬다. 지난달 17일 식약처가 ‘메디톡신’의 품목허가를 취소하며 내렸던 잠정 제조, 판매, 사용 중지 조치의 효력을 중지한 바 있다. 해당 판결로 메디톡스는 한 달만에 다시 메디톡신을 판매할 수 있게 됐다. 하지만 메디톡스가 계속해서 제품 판매를 할 수 있을 지는 미지수다. 애초에 법원의 집행정지 판결의 효력은 식약처의 최종 품목허가 취소가 나올 때까지로 한정됐기 때문이다. 식약처가 6월 4일 청문회 이후 최종적으로 허가 취소를 결정할 경우 법원의 집행정지 효력도 무효화된다.최대 시장인 미국 시장에서의 판매 중단이 걸린 ITC의 판결도 관건이다. 애초 대웅제약과 메디톡스가 앙숙이 된 것은 2016년 11월 메디톡스가 기자회견을 열고 균주 논란을 공식화하면서부터다. 이 회사는 지난 2017년 6월 미국 법원에 지적 재산권 반환과 관련해 제소했고, 같은해 10월엔 국내 법원에 민사 소송을 제기했다.2018년 4월 미국 법원에서 이를 기각하자 메디톡스는 미국 엘러간과 함께 ITC에 제소했다. 그러면서 메디톡스와 대웅제약 간 분쟁이 엘러간과 메디톡스, 에볼루스와 대웅제약 4사로 확대됐다.논쟁의 요점은 대웅제약이 메디톡스의 균주를 훔친 게 맞느냐 아니냐이다. 국내 보톡스의 원조나 마찬가지인 메디톡스는 대웅제약이 자사 균주를 불법적으로 취득했다고 꾸준히 주장하고 있다. 메디톡스를 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공했다는 것이다. 그러나 대웅제약은 2006년 경기도 용인시 인근 토양에서 균주를 발견했다고 밝힌 바 있다.지루하게 이어진 양사의 갈등도 6월초에 결론이 나올 것으로 보인다. ITC는 지난달 4~7일 양사의 의견을 들었고, 오는 6월 5일(현지시각) 예비 결정을 거쳐 10월 최종 결론을 내릴 예정이다. 한 번 내린 결정은 여간해선 번복하지 않는 ITC의 특성을 감안하면 사실상 5일에 나오는 판결이 최종 판결이 될 것으로 보인다.한편 업계에서는 식약처가 메디톡신의 품목허가 취소 처분을 확정한다면 ITC 소송 자체가 성립하지 않을 것이라고 진단해왔다. 물론 식약처가 2차 청문회를 열기로 하면서 ITC 판결 이전에 메디톡신의 품목허가 취소가 확정될 가능성은 사실상 사라졌다. 메디톡스는 매출 40%가량을 차지하는 메디톡신의 시장 퇴출을 막기 위해 남은 남은 2주동안 사활을 걸고 청문회를 준비 중인 것으로 알려졌다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000527713
2020.04.18.	KBS	식약처, ‘한국형 보톡스’ 메디톡스주 품목 허가 취소 절차 착수	국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스사의 메디톡신주가 어제(17일)자로 잠정 제조와 판매가 중지됐습니다. 식품의약품안전처는 어제, 메디톡스사가 생산하는 메디톡신주 등에 대해 제조, 판매, 사용을 중지하고 품목 허가 취소 등의 행정 처분 절차에 착수한다고 밝혔습니다. 메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 주사에 쓰이는 약제로 국내에서는 근육 경직 치료와 주름개선 등 미용용으로 많이 사용되고 있습니다. 이와 관련해 식약처 관계자는 검찰로부터 관련 범죄사실과 수사결과가 담긴 공소장을 제공받아 해당 품목의 위반 내용을 확인하고 품목허가 취소 절차에 착수하게 됐다고 밝혔습니다. 이에 앞서 청주지방검찰청은 메디톡스사가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 약의 효능인 역가 정보를 조작해 국가출하승인을 취득했다고 공소장에 적시했습니다. 또한 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소한 바 있습니다. 이와 함께 식약처는 메디톡스사의 이노톡스주에 대해서도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다. 이노톡스주는 이른바 '액상형 주사제 보톡스'로 사용이 간편해 미용용으로 자주 사용되는 약제입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010821310
2020.04.18.	inews24.com	식약처 '한국형 보톡스' 판매 중지·허가 취소 나선 이유…"무허가 원액 사용"	[아이뉴스24 권준영 기자] 식품의약품안전처(이하 식약처)가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 제조·판매·사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다.17일 식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목의 허가 취소에 나선다고 밝혔다. 이의 신청 기간 등 행정 절차를 밟으면 실제 취소는 다음달께 이뤄질 것으로 전망된다.이의경 식품의약안전처장. [조성우 기자]이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤다.식약처 관계자는 "행정상 소요되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령한다"며 "건강보험심사평가원 등 관련 단체에도 즉각적인 사용중지를 요청했다"고 밝혔다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않다고 봤다.일반적으로 보툴리눔제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때는 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타난다. 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.식약처는 이번 사건이 소비자에게 끼치는 영향에 대해서는 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합적으로 평가한 다음 필요한 조치를 취할 예정이다.또 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별로 재발방지 대책을 수립한다는 방침이다.먼저 의약품의 제조·품질관리 때 수기작성, 사진 등 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해서는 데이터의 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입하는 등 제조·품질관리기준(GMP) 관리 체계를 강화할 방침이다.위해도가 낮은 의약품에 대해 서류 검토를 통해 국가 출하승인을 하는 체계도 개편한다. 위해도 1등급 의약품의 경우라도 식약처가 무작위로 시험검사를 실시해 서류 조작을 차단하게 된다.이 밖에 자료조작 등으로 허가·승인을 받아 경제적 이익을 얻은 기업에 대해서는 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하고, 일정기간 허가신청 등을 제한하는 내용으로 약사법 개정을 추진할 계획이다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000534752
2020.04.18.	국민일보	식약처가 ‘한국형 보톡스’ 메디톡신 허가 취소한 이유	뉴시스식품의약품안전처가 국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조·판매·사용을 17일을 기준으로 잠정 중지시키고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다. 이번 조치는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 것에 따른 것이다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했었다. 청주지방검찰청은 메디톡수사가 무허가 원액을 사용한 제품 생산하고 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득했으며 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것으로 드러났다. 검찰은 이날 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소했다.메디톡스는 ‘보톡스’로 불리는 제재로 주로 근육경직 치료, 주름개선에 사용된다. 식약처는 검찰로부터 이같은 범죄사실 등 수사 결과를 제공받아 품목 및 위반사항을 확인하고 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다.식약처는 행정 절차상 소용되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매 중지를 명령했다. 의료인과 심평원, 관련 단체에도 즉각적인 사용 중지를 요청했다. 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향을 크지 않다고 판단했다. 일반적으로 보툴리눔 제제는 체내 투여량이 극소량이며 체내에서 단백분해효소로 분해되기 때문이다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타나고, 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001312651
2020.06.22.	Joins.com	[건강한 가족] 동안의 적 입가 주름 펴는 리프팅, 필러 겸하면 더 효과	기고 반재상 바노바기성형외과 대표원장             불혹이 넘어 동창회에 나가 보면 같은 나이임에도 불구하고 서로 20년은 차이 나 보이는 경우가 있다. 보통 젊을 때는 어려 보이는 것보다 화려한 외모에 집중하고 나이 들수록 세월을 거스르는 ‘동안 외모’에 열광한다.      사람이 늙는 이유는 세포가 노화하기 때문이다. 세포분열이 정지되고 노화한 세포가 신체에 축적된다. 노화된 세포가 쌓일수록 노화 속도도 빨라진다. 성형외과에서 진행하는 안티에이징 시술은 이러한 노화 현상을 지연시키는 것이다. 노화 현상은 부위마다 원인과 개선법이 다르다.      나이가 들면 눈가 주름만큼 신경 쓰이는 것이 바로 입가 주름이다. 입가는 다른 부위보다 수분과 피지선이 적고 피부가 얇다. 특히 입가 주름은 입술 주변의 잔주름뿐 아니라 ‘팔자 주름’과 ‘마리오네트 주름(불독 주름)’이 함께 생기는 경우가 많다. 주름은 피부의 수분과 콜라겐 합성 저하, 지지 인대의 약화, 중력, 자외선 자극 등 복합적 원인으로 인해 발생한다. 평상시 입을 굳게 다무는 습관도 입가 주름을 유발하는 원인이다.      이들 주름은 치료가 쉽지 않다. 특히 화장품이나 자가 관리만으로는 효과를 보기 어렵다. 보톡스·필러는 간편하면서도 큰 시간을 들이지 않고 입가 주름을 개선하는 데 도움된다. 보톡스나 필러 등으로 효과를 보는 데 한계가 있는 경우에는 리프팅 시술을 하면 효과적이다. 이때 보톡스·필러를 리프팅 시술과 병행해 효과를 극대화하기도 한다.  40대까진 리프팅, 50대부턴 안면거상술     노화 정도가 심하지 않은 20~30대는 슈링크나 울쎄라·써마지를 이용한 레이저 리프팅이 도움된다. 40대는 레이저보다 실 리프팅이나 탄력밴드 리프팅 등이 적합할 수 있다. 특히 탄력밴드 리프팅은 실 대신 특수 재질의 탄력밴드를 이용해 볼·턱 등 아래 안면부의 피부 탄력을 회복하는 시술이다. 기존 리프팅용 실보다 인장 강도(늘어나는 데 견디는 성질)가 높아 처진 피부는 물론 깊은 주름도 안정적으로 견인해 준다. 기존 실 리프팅보다 유지 기간도 길다.      이미 노화가 꽤 진행된 50대 이상이라면 안면거상술을 많이 시행한다. 안면거상술은 귀 뒤쪽이나 두피를 절개해 늘어진 피부와 지방을 제거한 뒤 근막과 분리한 피부를 팽팽하게 당겨 피부를 전체적으로 올려주고 주름을 제거하는 수술이다. 귀 뒤쪽으로 최소 절개를 하기 때문에 흉터가 눈에 띄지 않고, 여성의 경우 헤어스타일로 충분히 흉터를 가릴 수 있다. 최근에는 엔도타인이라는 보형물을 이용한 내시경 거상술이 주목받고 있다. 내시경을 이용한 수술인 만큼 해당 부위를 눈으로 직접 확인하며 수술할 수 있어 주변의 신경·혈관·조직 손상이 최소화돼 안전하다.      이렇듯 주름 발생 초기에 본인에게 적합한 시술을 받으면 오는 노화를 막을 수는 없지만 노화를 늦추는 데 상당한 효과가 있다.  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003010980
2020.04.18.	KBS	식약처, ‘한국형 보톡스’ 메디톡스주 품목 허가 취소 절차 착수	국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스사의 메디톡신주가 어제(17일)자로 잠정 제조와 판매가 중지됐습니다. 식품의약품안전처는 어제, 메디톡스사가 생산하는 메디톡신주 등에 대해 제조, 판매, 사용을 중지하고 품목 허가 취소 등의 행정 처분 절차에 착수한다고 밝혔습니다. 메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 주사에 쓰이는 약제로 국내에서는 근육 경직 치료와 주름개선 등 미용용으로 많이 사용되고 있습니다. 이와 관련해 식약처 관계자는 검찰로부터 관련 범죄사실과 수사결과가 담긴 공소장을 제공받아 해당 품목의 위반 내용을 확인하고 품목허가 취소 절차에 착수하게 됐다고 밝혔습니다. 이에 앞서 청주지방검찰청은 메디톡스사가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 약의 효능인 역가 정보를 조작해 국가출하승인을 취득했다고 공소장에 적시했습니다. 또한 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소한 바 있습니다. 이와 함께 식약처는 메디톡스사의 이노톡스주에 대해서도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다. 이노톡스주는 이른바 '액상형 주사제 보톡스'로 사용이 간편해 미용용으로 자주 사용되는 약제입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010821310
2020.04.18.	inews24.com	식약처 '한국형 보톡스' 판매 중지·허가 취소 나선 이유…"무허가 원액 사용"	[아이뉴스24 권준영 기자] 식품의약품안전처(이하 식약처)가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 제조·판매·사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다.17일 식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목의 허가 취소에 나선다고 밝혔다. 이의 신청 기간 등 행정 절차를 밟으면 실제 취소는 다음달께 이뤄질 것으로 전망된다.이의경 식품의약안전처장. [조성우 기자]이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤다.식약처 관계자는 "행정상 소요되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령한다"며 "건강보험심사평가원 등 관련 단체에도 즉각적인 사용중지를 요청했다"고 밝혔다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않다고 봤다.일반적으로 보툴리눔제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때는 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타난다. 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.식약처는 이번 사건이 소비자에게 끼치는 영향에 대해서는 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합적으로 평가한 다음 필요한 조치를 취할 예정이다.또 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별로 재발방지 대책을 수립한다는 방침이다.먼저 의약품의 제조·품질관리 때 수기작성, 사진 등 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해서는 데이터의 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입하는 등 제조·품질관리기준(GMP) 관리 체계를 강화할 방침이다.위해도가 낮은 의약품에 대해 서류 검토를 통해 국가 출하승인을 하는 체계도 개편한다. 위해도 1등급 의약품의 경우라도 식약처가 무작위로 시험검사를 실시해 서류 조작을 차단하게 된다.이 밖에 자료조작 등으로 허가·승인을 받아 경제적 이익을 얻은 기업에 대해서는 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하고, 일정기간 허가신청 등을 제한하는 내용으로 약사법 개정을 추진할 계획이다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000534752
2020.04.18.	국민일보	식약처가 ‘한국형 보톡스’ 메디톡신 허가 취소한 이유	뉴시스식품의약품안전처가 국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조·판매·사용을 17일을 기준으로 잠정 중지시키고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다. 이번 조치는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 것에 따른 것이다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했었다. 청주지방검찰청은 메디톡수사가 무허가 원액을 사용한 제품 생산하고 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득했으며 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것으로 드러났다. 검찰은 이날 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소했다.메디톡스는 ‘보톡스’로 불리는 제재로 주로 근육경직 치료, 주름개선에 사용된다. 식약처는 검찰로부터 이같은 범죄사실 등 수사 결과를 제공받아 품목 및 위반사항을 확인하고 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다.식약처는 행정 절차상 소용되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매 중지를 명령했다. 의료인과 심평원, 관련 단체에도 즉각적인 사용 중지를 요청했다. 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향을 크지 않다고 판단했다. 일반적으로 보툴리눔 제제는 체내 투여량이 극소량이며 체내에서 단백분해효소로 분해되기 때문이다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타나고, 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001312651
2020.04.29.	한경닷컴	1위가 자리비운 사이…종근당, 보톡스 제품 전격 출시	종근당 5월 원더톡스 판매 시작제품 생산 휴온스도 수혜 기대대형 제약사인 종근당이 국내 보툴리눔톡신 제제 시장에 본격 진출한다. 국내 1위 업체인 메디톡스의 주력 제품 판매가 금지된 상황이라, 시장 점유율을 단기간에 끌어올릴 수 있을 것이란 관측이 나온다. 29일 종근당은 보툴리눔톡신 제제 '원더톡스'를 다음달 출시한다고 밝혔다. 원더톡스는 종근당이 지난해 휴온스로부터 판권을 확보한 제품이다. 미간주름 개선 용도로 2019년 식품의약품안전처로부터 판매허가(품목허가)를 받았다.종근당의 원더톡스 출시는 국내 보툴리눔톡신 제제 시장에 지각변동을 불러올 것이란 예상이다. 메디톡스와 시장을 양분하는 휴젤의 성장에 종근당이 기여했었고, 현재 메디톡스의 공백이 크기 때문이다. ◆ 메디톡스 공백 약 300억원 식약처는 지난 17일 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신주에 대해 잠정 제조 및 판매 중지를 명령했다. 메디톡신주를 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제조 및 판매해 품목허가 취소 절차에 착수했고, 이에 앞서 이같은 명령을 내렸다. 메디톡스는 관련 제품이 더 이상 없어 공중위생상 위해가 있을 수 없다며 식약처 명령에 대한 집행정지 및 취소 소송을 제기한 상태다. 식약처의 명령으로 현재 메디톡스는 메디톡신주를 제조 및 판매하지 못하고 있는 상황이다. 메디톡신주의 지난해 국내 매출은 약 416억원이었다. 올해 1분기하고 보름 정도가 지난 시점에 명령이 나왔다는 것을 감안하면 약 300억원의 시장에 공백이 생긴 것이다.  업계에서는 종근당이 이 공백의 상당 부분을 메울 것으로 보고 있다. 종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보툴리눔톡신 제제를 10년 가까이 공동 판매했다. 이 기간 휴젤의 제품을 국내에서 1,2위를 다투는 위치로 올려놨다. 이미 갖춰놓은 탄탄한 영업망이 있다는 것이다. 국내 '빅3' 진입도 점쳐지고 있다.이 과정에서 휴온스도 수혜를 볼 것으로 기대된다. 종근당 원더톡스의 생산을 휴온스가 하기 때문이다.메디톡스와 국내 시장의 약 85%를 점유했던 휴젤 대웅제약 엘러간 등도 점유율 확대를 기대하고 있다. 메디톡스는 메디톡신주를 대신해 차세대 보툴리눔톡신 제제인 '이노톡스주'와 '코어톡스주'의 생산 및 영업을 활성화해 방어에 나설 계획이다.한민수/차은지 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332751
2020.04.29.	뉴스1	종근당, 1000억원 규모 국내 보톡스 시장 진출	5월 1일부터 미간주름 개선 '원더톡스' 출시종근당 보툴리눔 톡신제제 '원더톡스'© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 종근당이 약 1000억원 규모 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장에 본격 진출한다. 보툴리눔 톡신 제제는 엘러간의 '보톡스'로 잘 알려져 있는 미간 주름 개선 용도 등의 전문의약품이다. 종근당은 지난해 식품의약품안전처로부터 미간주름 개선 등 치료목적을 승인받아 오는 5월 1일 자체 보툴리눔 톡신 제품' 원더톡스'를 출시한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어하는 효과를 갖는다.이번 원더톡스 판매는 종근당 내 미용 전담사업부에서 맡는다. 이 사업부는 지난 2013년 신설된 이후 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 성형 제품을 판매 중이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 크다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004612644
2020.06.22.	Joins.com	[건강한 가족] 동안의 적 입가 주름 펴는 리프팅, 필러 겸하면 더 효과	기고 반재상 바노바기성형외과 대표원장             불혹이 넘어 동창회에 나가 보면 같은 나이임에도 불구하고 서로 20년은 차이 나 보이는 경우가 있다. 보통 젊을 때는 어려 보이는 것보다 화려한 외모에 집중하고 나이 들수록 세월을 거스르는 ‘동안 외모’에 열광한다.      사람이 늙는 이유는 세포가 노화하기 때문이다. 세포분열이 정지되고 노화한 세포가 신체에 축적된다. 노화된 세포가 쌓일수록 노화 속도도 빨라진다. 성형외과에서 진행하는 안티에이징 시술은 이러한 노화 현상을 지연시키는 것이다. 노화 현상은 부위마다 원인과 개선법이 다르다.      나이가 들면 눈가 주름만큼 신경 쓰이는 것이 바로 입가 주름이다. 입가는 다른 부위보다 수분과 피지선이 적고 피부가 얇다. 특히 입가 주름은 입술 주변의 잔주름뿐 아니라 ‘팔자 주름’과 ‘마리오네트 주름(불독 주름)’이 함께 생기는 경우가 많다. 주름은 피부의 수분과 콜라겐 합성 저하, 지지 인대의 약화, 중력, 자외선 자극 등 복합적 원인으로 인해 발생한다. 평상시 입을 굳게 다무는 습관도 입가 주름을 유발하는 원인이다.      이들 주름은 치료가 쉽지 않다. 특히 화장품이나 자가 관리만으로는 효과를 보기 어렵다. 보톡스·필러는 간편하면서도 큰 시간을 들이지 않고 입가 주름을 개선하는 데 도움된다. 보톡스나 필러 등으로 효과를 보는 데 한계가 있는 경우에는 리프팅 시술을 하면 효과적이다. 이때 보톡스·필러를 리프팅 시술과 병행해 효과를 극대화하기도 한다.  40대까진 리프팅, 50대부턴 안면거상술     노화 정도가 심하지 않은 20~30대는 슈링크나 울쎄라·써마지를 이용한 레이저 리프팅이 도움된다. 40대는 레이저보다 실 리프팅이나 탄력밴드 리프팅 등이 적합할 수 있다. 특히 탄력밴드 리프팅은 실 대신 특수 재질의 탄력밴드를 이용해 볼·턱 등 아래 안면부의 피부 탄력을 회복하는 시술이다. 기존 리프팅용 실보다 인장 강도(늘어나는 데 견디는 성질)가 높아 처진 피부는 물론 깊은 주름도 안정적으로 견인해 준다. 기존 실 리프팅보다 유지 기간도 길다.      이미 노화가 꽤 진행된 50대 이상이라면 안면거상술을 많이 시행한다. 안면거상술은 귀 뒤쪽이나 두피를 절개해 늘어진 피부와 지방을 제거한 뒤 근막과 분리한 피부를 팽팽하게 당겨 피부를 전체적으로 올려주고 주름을 제거하는 수술이다. 귀 뒤쪽으로 최소 절개를 하기 때문에 흉터가 눈에 띄지 않고, 여성의 경우 헤어스타일로 충분히 흉터를 가릴 수 있다. 최근에는 엔도타인이라는 보형물을 이용한 내시경 거상술이 주목받고 있다. 내시경을 이용한 수술인 만큼 해당 부위를 눈으로 직접 확인하며 수술할 수 있어 주변의 신경·혈관·조직 손상이 최소화돼 안전하다.      이렇듯 주름 발생 초기에 본인에게 적합한 시술을 받으면 오는 노화를 막을 수는 없지만 노화를 늦추는 데 상당한 효과가 있다.  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003010980
2020.05.04.	헬스조선	휴온스글로벌 ‘휴톡스’, 中 보톡스시장 진출 고삐	휴온스글로벌 제공휴온스글로벌 보툴리눔 톡신 ‘휴톡스(국내명: 리즈톡스)’ 중국 시장 진출이 본격화될 전망이다.휴온스글로벌은 지난달 30일 중국 국가약품관리감독국(NMPA) 의약품평가센터(CDE)가 휴톡스의 ‘미간주름 개선’에 대한 임상시험계획(IND)을 최종 승인했다. 휴온스글로벌은 지난 2월 임상시험계획 승인 신청을 제출한 바 있다.이번 임상시험계획 승인에 따라 휴온스글로벌은 중국 임상 3상을 통해 ‘중등증 또는 중증의 미간주름 개선’에 대한 유효성을 확인할 계획으로 중국 현지에서 임상 3상을 본격적으로 진행할 예정이다.휴온스글로벌은 휴톡스가 이미 세계 여러 국가에 수출되고 국내에서도 ‘미간주름 개선’에 대한 임상 1상, 2상, 3상을 모두 성공적으로 완료한 후 ‘리즈톡스’라는 이름으로 출시된 만큼, 중국 임상 또한 순조롭게 진행될 것으로 기대하고 있다.휴온스글로벌은 2021년까지 중국 임상 3상을 완료하고, 2022년에 NMPA로부터 품목허가를 받아 빠른 시일 내에 중국 시장 진출을 추진할 방침이다.휴온스글로벌 김완섭 대표는 “이번 임상시험계획 승인을 통해 중국 시장 진출이 본격적인 궤도에 들어섰다” 며 “휴톡스는 국내에서 모든 임상 절차를 완료한 경험과 데이터가 있는 만큼 중국 임상 3상도 차질없이 진행해 성공적인 중국 진출을 이끌어 내겠다”고 말했다.휴온스글로벌은 2018년 9월 중국 에스테틱 전문기업 ‘아이메이커 테크놀로지’를 파트너사로 선정, 10년간 현지 독점 공급 계약을 체결한 바 있다. ‘아이메이커 테크놀로지’는 중국 전역에 3000여개의 성형외과·피부과 병원과 협력 관계를 구축한 만큼, 상호 시너지를 극대화해 시장 점유율을 높여나갈 계획이다.​/ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031794
2020.06.20.	edaily	[박일경의 바이오 돋보기]메디톡스 운명 ‘법원 손’에…톡신 세대교체 전망	<‘국산 1호 보톡스’ 퇴출 위기>가처분·취소소송 `법정 투쟁`차세대 톡신 라인 조정할 듯치료·수출시장 다변화 속도전[이데일리 박일경 기자] 창사 이래 최대 위기를 맞은 메디톡스(086900)의 운명이 ‘법원 손’으로 넘어갔다. 메디톡스는 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 바이오의약품에 대한 식품의약품안전처의 품목 허가 취소 처분이 확정된 지난 18일 대전지방법원에 효력 정지 가처분 신청과 함께 처분 취소를 청구하는 행정소송을 제기했다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)20일 메디톡스에 따르면 허가 취소된 메디톡신 3개 약품의 지난해 매출은 내수와 수출(수출명 뉴로녹스)을 합쳐 868억원으로, 전사 매출액 2060억원에서 차지하는 비중이 42.1%에 달한다. 이번 식약처 제재는 내수용에 한정된 까닭에 국내에선 416억원 어치만 대상이 된다. 이는 총매출액 대비 20.2% 수준이다.메디톡신은 메디톡스가 세계에서 네 번째로 개발에 성공한 보툴리눔 톡신 제제다. 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 많이 쓰이는 이른바 ‘보톡스’ 제품이다. 우리나라에서 최초로 국가출하 승인을 받아 2006년부터 시판됐다. `첫 토종 보톡스`라는 수식어를 달게 된 메디톡신은 출시 10여년 만에 한국 보톡스 시장 점유율 40%를 넘어섰고, 국산 1호 보툴리눔 톡신을 선보인 메디톡스는 업계 1위로 올라섰다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)◇ 法, 가처분 인용 가능성 높아…본안 다툼 치열할 듯14년 효자 상품 아성이 무너지고 실제 퇴출로 이어질지는 이제부터 법원 판단에 달렸다. 지난달 대전고등법원은 앞선 4월 대전지방식품의약품안전청장의 잠정 제조·판매 중지 명령에 대해 메디톡스 측 가처분 신청을 받아들이면서 효력을 정지시키고 판매를 재개하도록 했다. 당시 재판부는 “식약처가 제출한 소명 자료 등만으로는 처분의 정당성이 소명된다고 보기에 부족하다”고 결정했다.대형 로펌의 한 기업법무 전문변호사는 “식약처가 내린 6월 확정 처분과 두 차례 청문회 전에 이뤄진 4월 잠정 처분이 근거가 된 사실 관계에 있어 크게 다른 내용이 없다”면서 “메디톡스가 신청한 효력 정지 가처분 건을 법원이 인용할 가능성이 높다”고 내다봤다.추후 본안 판단에 들어가 처분이 과도한지를 두고 양 당사자 간 치열한 법정 공방이 예상된다. 문제가 된 메디톡신은 2012년 12월~2015년 6월 생산 분인데 적합 판정을 받은 2017년 4월 이후 생산된 물량까지 연대해서 취소 처분한 조치가 과잉금지 원칙 위배가 아니냐는 게 주요 쟁점이 될 것으로 보인다.(그래픽=이데일리 이서윤 기자)◇ 차세대 톡신 ‘코어톡스’ 적응증 추가+이슬람권 주목=`전화위복` 되나가처분 신청이 받아들여져 행정소송 판결이 나올 때까지 시일을 벌더라도 메디톡스 입장에서는 근본적인 해결책이 아니다. 결국 법원이 메디톡스 손을 들어줄지는 선고가 나봐야 알 수 있기 때문이다. 따라서 메디톡스가 빠른 속도로 보톡스 라인을 개편함과 동시에 치료 목적 시장과 중동을 비롯한 수출 시장 다변화를 적극 추진할 것이란 관측이 나온다.메디톡신 외에 메디톡스가 개발한 보톡스 제품으로는 ‘액상형’ 이노톡스와 ‘내성 방지형’인 코어톡스가 있다. 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’ 역시 시험성적서 조작이 밝혀졌지만, 제조업무정지 3개월에 갈음해서 과징금 1억7460만원을 처분 받았다. 과징금 내면 물건은 이상 없이 팔 수 있다는 뜻이다.정현호 메디톡스 대표이사가 메디톡신의 수출명 ‘뉴로녹스’ 제품에 대해 소개하고 있다. (사진=이데일리 노진환 기자)이노톡스는 전 세계 첫 번째 액상형 보툴리눔 톡신 제제다. 분말 형태 보툴리눔 톡신은 액체와 희석하면 24시간 이내 사용해야 하는 단점을 개선한 제품이다. 특히 메디톡스의 차세대 보툴리눔 톡신 ‘코어톡스’와 더불어 비(非)동물성 배지에서 보툴리눔 균을 배양했다. 통상 보툴리눔 균은 돼지 성분을 포함한 배지에서 키워져 이슬람권에서는 투약이 불가하다. 비동물성 균주 배양 기술력을 갖춘 만큼 중동 지역은 물론 동남아시아 이슬람 국가 등으로 수출 판로를 다양하게 개척하려는 전략을 세울 수 있다.특히 코어톡스는 론칭 1년 만에 미간 주름, 뇌졸중 후 상지 근육 경직 치료 등 전부 2개의 적응증을 확보하며 미용 및 치료 시장에서 입지를 강화하고 있다. 경직된 상지 근육 부위에 코어톡스를 투여하면 근육의 과도한 수축을 억제해 증상이 완화되는 효과가 있다. 3년간 최대 6회까지 요양 급여도 인정받을 수 있다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)현재 메디톡스는 보툴리눔 톡신 제제 치료 시장에 주목해 △특발성과민성방광(임상 3상) △양성교근비대증(사각턱·임상 3상) △발한억제(원발성 겨드랑이 다한증 치료·임상 3상) △만성편두통(임상 2상) 등을 진행하고 있다. 양성교근비대증과 발한억제 관련 적응증은 이달 내 허가 신청을 목표하고 있다.지난 2017년 미국 시사주간지 타임은 보톡스 제제를 ‘맥가이버 칼’에 비유하며 향후 800여 가지 치료 분야에 활용될 수 있다고 보도했다. 정현호 메디톡스 대표이사는 “한국의 경우 보톡스 시장의 90%를 미용 용도로 이용하고 있다”며 “앞으로 치료 시장이 확대되면서 미국·유럽 등 선진국처럼 전체 시장의 절반을 차지하게 될 것”이라고 예상했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004668936
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 현장조사 거부 대웅제약에 첫 과태료	동영상 뉴스     "대웅제약이 보톡스 기술 도용" 주장 3년 전 제소대웅제약 "민사소송 중이어서 행정조사 불필요"美 국제무역위 염기서열 감정…대웅제약 공개거부[앵커]대기업이 중소기업의 기술을 훔쳤다는 분쟁이 산업계에서 끊이지 않고 있는 가운데 정부가 행정조사를 거부한 기업에 처음으로 과태료를 부과했습니다.'황금알을 낳는 치료제'로 불리는 보톡스 제품 균주의 기술을 침해한 것으로 제소된 (주)대웅제약에 이런 조치가 내려졌습니다.이광엽 기자의 보도입니다.[기자]의약품 제조 중소기업인 메디톡스는 흔히 보톡스로 불리는 '보툴리눔 톡신'의 균주 기술을 대형 제약업체인 대웅제약이 훔쳐 상품화했다고 3년 전 제소했습니다.그러다 작년에는 중소벤처기업부에 처음으로 기술침해 조사를 의뢰했습니다.대기업이 스스로 증거를 내놓지 않으면 소송에서 기술침해 입증에 어려움이 클 수밖에 없는 현실을 고려해 중소기업을 돕는 '중소기업기술보호법'이 새로 생겼기 때문입니다.이에 따라 중기부가 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 거부당하자 이 제도 도입 이후 처음으로 이 회사에 과태료 5백만 원을 부과했습니다.대웅제약은 민사소송이 진행되고 있는 상황에서 별도로 행정조사가 이뤄져야 할 필요성이 없다는 이유로 조사에 응하지 않았습니다.[이동원 / 중소벤처기업부 기술보호과장 : 대웅제약이 자기가 직접 개발했다는 것을 저희한테 입증하지 못하고 있기 때문에 이런 것들을 법원에서 민사소송에서 판단 할 때 참고할 수 있을 것이라고 생각합니다.]중기부 기술침해자문단은 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같고 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 3년이란 사실에 조사가 필요하다는 입장입니다.[김우한 / 메디톡스 법무팀장 : 대기업의 중소기업 기술침해를 조사하고 밝혀낼 수 있는 제도는 상당히 제한적입니다. 그 중에 본건 중소벤처기업부의 조사가 여러 제한된 수단 중 한 가지였는데 대웅제약이 전면 거부해서 상당히 유감이고요.]작년 10월에는 미국 국제무역위원회 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시했지만, 대웅제약의 거부로 결과를 낼 수 없었습니다.중소기업들은 대부분 기술침해를 당하더라도 긴 소송 기간과 증거 확보의 어려움 때문에 여전히 소송조차 꺼리고 있는 게 현실입니다.대기업이 계속 조사에 응하지 않을 경우 중소기업부는 모두 3차례에 걸쳐 과태료를 부과할 수 있지만, 더 이상의 강제 수단이 없어 문제를 근본적으로 해결할 수 없다는 한계를 갖고 있습니다.YTN 이광엽[kyuplee@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419755
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 기술침해 조사 거부 대웅제약에 과태료	메디톡스와 대웅제약의 보톡스 제품 균주 출처 분쟁이 3년째 계속되고 있는 가운데 기술 침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료가 부과됐습니다.중소벤처기업부는 오늘(25일) 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만 원을 부과하는 조치를 사전 통지했다고 밝혔습니다.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 과태료를 부과한 사례입니다.이 사건은 지난해 3월 메디톡스가 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고하면서 조사가 시작됐습니다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 사실을 인지하고 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약 측이 거부했다고 밝혔습니다.대웅제약은 민사소송이 진행되고 있는 상황에서 별도로 행정조사가 이뤄져야 할 필요성이 없다는 이유로 조사에 응하지 않았습니다.중기부는 외부전문가로 구성된 기술침해자문단과 법리 검토 끝에 연구소의 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 과태료를 부과하기로 했다고 설명했습니다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행돼 왔으며, 작년 10월에는 미국 국제무역위원회, ITC 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하기도 했습니다.미국 ITC의 감정 결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만, 대웅제약이 동의를 거부하고 있는 상황입니다.염기서열 감정 결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상됩니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419655
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 기술침해 조사 거부 대웅제약에 과태료	대웅제약과 메디톡스의 보톡스 제품 균주의 출처 분쟁이 3년째 계속되고 있는 가운데 기술 침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료가 부과됐습니다.중소벤처기업부는 오늘 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만 원을 부과하는 조치를 사전 통지했다고 밝혔습니다.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 과태료를 부과한 사례입니다.이 사건은 지난해 3월 메디톡스가 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고하면서 조사가 시작됐습니다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 사실을 인지하고 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약 측이 거부했다고 밝혔습니다.중기부는 외부전문가로 구성된 기술침해자문단과 법리 검토 끝에 연구소의 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 과태료를 부과하기로 했다고 설명했습니다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행돼 왔으며, 작년 10월에는 미국 국제무역위원회, ITC 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하기도 했습니다.미국 ITC의 감정 결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만, 대웅제약이 동의를 거부하고 있는 상황입니다.염기서열 감정 결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상됩니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419440
2020.04.17.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 기소	[KBS 청주]보톡스 제제를 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 제약회사 대표가 기소됐습니다.청주지방검찰청은 오늘(17일) 메디톡스 정현호 대표를 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔습니다.정 대표는 앞서 기소된 이 회사 임원 A 씨와 함께 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 만들고 시험 서류를 조작해 판매 승인을 받았다는 의혹을 받고 있습니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821188
2020.04.17.	서울경제	'보톡스 불법 제조유통 혐의' 정현호 메디톡스 대표 불구속 기소	[서울경제] 보톡스 제제 ‘메디톡신’의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 A(58) 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다. A대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다. A대표는 또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다. 메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의로 함께 기소됐다. 검찰은 A대표에 대한 사전구속영장을 청구했으나 지난달 30일 법원이 “주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다”며 영장을 기각했다.앞서 메디톡스 전 직원 A씨는 지난해 5월 메디톡스 전 직원은 국민권익위원회에 ‘메디톡스의 메디톡신 제조와 품질 자료 조작’ 의혹을 신고했다. 이에 식품의약품안전처(식약처)는 권익위 신고와 관련해 약사감시를 진행한 뒤 검찰에 수사를 의뢰했다. 이후 검찰은 메디톡스 생산시설인 오창1공장, 본사 등을 압수수색해 관련자료를 확보하고 전현직 임직원을 소환해 조사를 벌였다. 수사 과정에서 공장장 A씨는 지난달 20일 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다.  검찰은 지난달 22일 정 대표를 소환 조사 후 지난달 24일 정 대표에 대해 구속영장을 청구한 바 있다. 이에 대해 법원은 “(정 대표의) 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다”며 구속영장을 기각했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003725985
2020.04.17.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 불구속 기소	근육 수축 주사제인 보톡스의 제제 '메디톡신'을 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌습니다. 청주지방검찰청은 오늘(17일) 정 대표를 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔습니다. 검찰은 정 대표가 앞서 구속기소 된 이 회사 임원 A 씨와 함께 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조한 혐의가 있다고 설명했습니다. 또, 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못하자 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받은 혐의도 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821077
2020.04.17.	뉴시스	'보톡스제제 불법 제조·유통 혐의' 메디톡스 대표 불구속 기소	역가시험 결과 조작해 출하 승인공장장도 같은 혐의로 구속 기소[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 A(58) 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다.A대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다.A대표는 또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다. 메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의로 함께 기소됐다.검찰은 A대표에 대한 사전구속영장을 청구했으나 지난달 30일 법원이 "주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.이 회사 공장장이자 상무이사인 B(51)씨는 A대표와 같은 혐의로 지난달 20일 구속기소됐다. 검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 전방위적인 조사를 벌여왔다.식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009821739
2020.06.10.	서울신문	코로나19가 낳은 이색 풍경…美 드라이브 스루 ‘보톡스 시술’ 화제	[서울신문 나우뉴스]사진=로이터 연합뉴스코로나19로 인해 변한 일상의 한 단면을 보여주는 사례가 소개됐다.최근 로이터 통신 등 외신은 미국 플로리다 주의 유명 성형외과 의사인 마이클 살츠하우어가 드라이브 스루 방식의 보톡스 시술로 화제가 되고있다고 보도했다.현지에서 리얼리티 TV 프로그램에 출연하며 '닥터 마이애미'라는 별칭으로 유명한 그는 최근 마이애미 발 하버 지역의 고급 빌딩 차고에 드라이브 스루 방식의 보톡스 시술 장소를 마련했다. 그가 특별한 시술 공간을 마련한 것은 물론 코로나19 때문이다.사진=로이터 연합뉴스지난달 4일 플로리다 주 정부가 부분적인 완화 조치에 들어가면서 성형수술을 포함한 일부 의료를 재개할 수 있게 됐지만 여전히 성형외과를 찾는 고객들에게는 병원 문을 두드리는 것이 두려운 일이었다. 이에 생각해낸 아이디어가 바로 드라이브 스루 시술.살츠하우어 박사는 "예전에 드라이브 스루 코로나19 검사를 받기위해 차량에 대기하던 중 이같은 아이디어가 떠올랐다"면서 "보톡스를 주사하는 부위는 얼굴 윗부분이기 때문에 마스크로 가려지지 않아 이상적"이라고 자랑했다.사진=로이터 연합뉴스다만 살츠하우어 박사는 코로나19 예방을 위해 과거와 다른 방식을 도입했다. 먼저 과거에는 직접 병원을 방문해 이루어졌던 서류 작성과 진료비 수납 등 모든 절차는 온라인으로 이루어진다. 이렇게 예약 절차가 끝나면 살츠하우어 박사는 마스크와 페이스쉴드, 장갑, 수술 가운 등으로 무장하고 주차장에서 대기하다가 고객에게 보톡스를 놓는다. 시술 전에 고객들이 미리 체온을 재고 주사 부위에 얼음 팩을 하는 것은 기본.로이터 통신은 "고객들이 드라이브 스루 시술 방식을 매우 창의적이고 편하다고 느낀다"면서 "다만 플로리다 주의 타투이스트들은 피부에 문신을 하는 것과 비슷한 보톡스 시술은 허용하면서 문신 가게는 불허하는지 이해하지 못하고 있다"고 보도했다. 　　박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003097834
2020.04.29.	뉴스1	종근당, 1000억원 규모 국내 보톡스 시장 진출	5월 1일부터 미간주름 개선 '원더톡스' 출시종근당 보툴리눔 톡신제제 '원더톡스'© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 종근당이 약 1000억원 규모 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장에 본격 진출한다. 보툴리눔 톡신 제제는 엘러간의 '보톡스'로 잘 알려져 있는 미간 주름 개선 용도 등의 전문의약품이다. 종근당은 지난해 식품의약품안전처로부터 미간주름 개선 등 치료목적을 승인받아 오는 5월 1일 자체 보툴리눔 톡신 제품' 원더톡스'를 출시한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어하는 효과를 갖는다.이번 원더톡스 판매는 종근당 내 미용 전담사업부에서 맡는다. 이 사업부는 지난 2013년 신설된 이후 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 성형 제품을 판매 중이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 크다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004612644
2020.04.29.	노컷뉴스	종근당, '1천억 규모' 보톡스 시장 진출	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]종근당 보툴리눔 톡신 제제 '원더톡스'. (사진=종근당 제공)종근당이 보톡스 시장에 진출한다.종근당은 보툴리눔 톡신 제품 '원더톡스'를 다음달 1일 출시해 1천억원 규모의 보톡스 국내시장에 본격진출한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 미간주름 개선 목적으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 종근당은 지난 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용성형 제품을 판매해 왔다.종근당은 원더톡스 출시를 계기로 미용성형분야 전문성을 강화할 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003354797
2020.04.29.	서울경제	종근당도 보톡스 시장 진출	종근당 ‘원더톡스’/사진제공=종근당[서울경제] 종근당(185750)이 보툴리눔 톡신 제품 ‘원더톡스’를 다음달 1일 출시하고 약 1,000억원 규모의 국내 시장에 본격적으로 진출한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 종근당은 2013년 미용 전담 사업부를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다.종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1,000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003731252
2020.04.29.	매경닷컴	종근당도 보톡스시장 본격 진출	신제품 `원더톡스` 출시종근당 `원더톡스`. 종근당이 보톡스(보툴리눔 독소) 시장에 진출한다. 29일 종근당은 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 자사 미간주름 개선 보톡스 제품 '원더톡스'를 5월 1일 출시한다고 밝혔다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달 물질인 아세틸콜린 분비를 억제해 근육 움직임을 제어한다. 미간주름 개선 적응증을 지난해 식약처에서 인정받았다.종근당은 2013년 미용 전담인 'BH(Beauty&Health)' 사업부를 신설한 뒤 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용성형 제품을 개발해왔다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 노하우를 토대로 보톡스 시장에 진출해 기존 미용성형 제품과 원더톡스 간 시너지 효과를 극대화할 계획이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지난해 기준으로 대략 1000억원 규모로 형성돼 있는데 앞으로 성장 잠재력이 매우 큰 분야 중 하나로 보고 있다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 이 분야 전문성을 대폭 강화하겠다"고 말했다. 종근당은 이미 자사 영업망을 통해 업계 1위 제품인 휴젤의 '보툴렉스'를 판매해본 경험이 있다. [서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004566516
2020.03.26.	JTBC	대웅제약, 보톡스기술 불법취득 조사 거부…첫 과태료 부과	동영상 뉴스     중소벤처기업부는 기술침해에 대한 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만 원을 부과했다고 밝혔습니다.기술침해 행정조사 제도가 도입된 이후 과태료가 부과된 첫 번째 사례입니다.메디톡스는 지난해 3월 자사 전 직원이 빼낸 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 사용하고 있다고 신고했습니다.중기부는 이를 확인하기 위해 현장조사를 요청했지만 대웅제약이 거부해 과태료를 매겼다고 설명했습니다.이재승 기자 (lee.jaeseung@jtbc.co.kr)▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '민심청원 415' 여러분의 목소리를 들려주세요!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000234510
2020.05.11.	financial news	애브비, 보톡스 '엘러간' 인수 완료	[파이낸셜뉴스] 글로벌 바이오제약기업인 애브비가 엘러간 인수를 완료했다고 11일 밝혔다.   애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 됐다"며 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 말했다.   이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대될 전망이다. 또 휴미라를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서의 리더십 입지가 강화될 것으로 예상된다.   엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 선도적 브랜드가 이끄는 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공하게 된다.   애브비는 시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통해 2020년 약 300억 달러의 매출을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다.   또 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다. 애브비는 증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대하고 있다.   이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004422065
2020.05.11.	조선일보	애브비, '보톡스' 기업 앨러간 77조원에 인수 완료	매출 확대·다각화 전망, 두 회사 통합 500억달러 기대보톡스/조선DB 미국 대형 제약사 애브비가 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 앨러간 인수를 완료했다. 이번 인수 규모는 630억 달러(약 77조원)다.애브비는 아일랜드 고등법원과 관련 정부기관으로부터 모든 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 지난 8일(현지 시각) 발표했다. 이번 인수 계약은 지난해 6월 처음 발표된 뒤 회사는 인수 절차를 밟아왔다.이번 인수로 애브비의 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화될 전망이다. 엘러간은 ‘보톡스’ ‘쥬비덤’ 등을 가진 대표적인 피부미용 회사다. 자가면역질환 치료제 휴미라 등 면역학·혈액종양학 분야에서 입지를 점했던 에브비가 미용분야에 도전하는 출발점이 된다.애브비는 올해 두 회사 통합 매출이 약 500억 달러(약 61조원)에 달할 것으로 기대한다.애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인(주력제품군)을 갖춘 다각화된 리더”라며 “막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것”이라고 말했다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003530111
2020.05.11.	edaily	세계 1위 의약품 회사 애브비, ‘보톡스’ 엘러간 인수 완료	장기 성장 위한 치료제와 파이프라인 보유[이데일리 노희준 기자] 세계 판매 1위 의약품 ‘휴미라’를 보유한 애브비가 아일랜드의 보톡스 개발사 ‘엘러간’ 인수를 완료했다. 애브비는 지난 8일 아일랜드 고등법원과 모든 정부기관에서 필요한 허가를 받아 엘러간 인수를 완료했다고 한국애브비가 11일 밝혔다. 앞서 애브비는 지난해 9월 앨러간 인수를 발표했다. 인수 규모는 630억달러(약 73조원)로 알려졌다. 엘러간은 보톡스나 히알루론산 필러 ‘쥬비덤’ 등을 팔고 있는 대표적인 피부미용 회사다. 애브비는 이번 인수로 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 글로벌 피부미용 사업에서 새로운 성장 기회를 포착할 것으로 보인다. 애브비 전체 매출에서 휴미라 매출이 차지하는 비율이 60%에 이른다. 휴미라는 자가면역질환의 일종인 류머티즘 관절염 치료약제다. 문제는 휴미라 특허가 2023년 만료된다는 점이다. 이미 바이오시밀러(바이오의약품) 공세 속에 오리지널 시장 자체도 빠르게 잠식되고 있다. 전세계 보툴리눔 톡신 시장 규모는 약 80억 달러(9조 2000억원)에 이른다. 이중 보톡스가 약 75~80%를 차지한다애비브는 2020년 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 것으로 기대했다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637567
2020.05.11.	뉴시스	애브비, '보톡스 명가' 엘러간 인수 완료…"면역·미용 리더 탄생"	면역학·혈액종양학·신경과학·에스테틱 분야서 리더십 갖춘 바이오제약기업 등장애브비 성장 플랫폼에 즉각적인 수익성 더해토마스 C. 프레이만 애브비 이사회에 합류[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 미국계 제약바이오기업 한국애브비는 ‘보톡스’로 유명한 엘러간 인수를 완료했다고 11일 밝혔다. 인수 완료는 아일랜드 고등법원이 요구하는 정부기관의 허가를 모두 받아 이뤄졌다. 엘러간은 아일랜드에 본사를 두고 있다. 거래 계약 조건에 따라 엘러간의 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30달러를 받는다. 이는 7일 애브비 보통주 종가(84.22달러)를 기준으로 엘러간 1주당 총 193.23달러에 달하는 금액이다. 뉴욕증권거래소에 상장돼 있는 엘러간 보통주는 8일부터 거래가 정지됐다.애브비 회장 겸 CEO인 리차드 A. 곤잘레스는 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제와 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더"라며 "막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 계속 투자하겠다"고 강조했다. 이번 인수 거래로 애브비 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 에스테틱 분야의 입지를 새롭게 다지게 된다. 엘러간은 ‘보톡스’ ‘쥬비덤’ 등을 가진 대표적인 피부미용 회사다. 전 세계 1위 바이오의약품 ‘휴미라’를 보유하며 면역학, 혈액종양학에서 독보적 입지를 점했던 애브비가 미용 분야에 도전하는 출발점이 된다.애브비는 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통해 올해 약 300억 달러의 매출을, 양사 통합 500억 달러 매출을 달성할 것으로 기대하고 있다.한편, 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009854938
2020.04.18.	inews24.com	식약처 '한국형 보톡스' 판매 중지·허가 취소 나선 이유…"무허가 원액 사용"	[아이뉴스24 권준영 기자] 식품의약품안전처(이하 식약처)가 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 '메디톡신주'의 제조·판매·사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다.17일 식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목의 허가 취소에 나선다고 밝혔다. 이의 신청 기간 등 행정 절차를 밟으면 실제 취소는 다음달께 이뤄질 것으로 전망된다.이의경 식품의약안전처장. [조성우 기자]이번 조치는 메디톡스가 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 검찰에 기소되면서 이뤄졌다.청주지검은 메디톡신주의 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수해 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다.검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 약효를 나타내는 역가 정보를 조작해 국내 판매 승인을 받았다고 봤다.식약처 관계자는 "행정상 소요되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령한다"며 "건강보험심사평가원 등 관련 단체에도 즉각적인 사용중지를 요청했다"고 밝혔다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않다고 봤다.일반적으로 보툴리눔제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때는 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타난다. 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.식약처는 이번 사건이 소비자에게 끼치는 영향에 대해서는 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합적으로 평가한 다음 필요한 조치를 취할 예정이다.또 식약처는 이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별로 재발방지 대책을 수립한다는 방침이다.먼저 의약품의 제조·품질관리 때 수기작성, 사진 등 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해서는 데이터의 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입하는 등 제조·품질관리기준(GMP) 관리 체계를 강화할 방침이다.위해도가 낮은 의약품에 대해 서류 검토를 통해 국가 출하승인을 하는 체계도 개편한다. 위해도 1등급 의약품의 경우라도 식약처가 무작위로 시험검사를 실시해 서류 조작을 차단하게 된다.이 밖에 자료조작 등으로 허가·승인을 받아 경제적 이익을 얻은 기업에 대해서는 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하고, 일정기간 허가신청 등을 제한하는 내용으로 약사법 개정을 추진할 계획이다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000534752
2020.04.18.	국민일보	식약처가 ‘한국형 보톡스’ 메디톡신 허가 취소한 이유	뉴시스식품의약품안전처가 국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조·판매·사용을 17일을 기준으로 잠정 중지시키고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다. 이번 조치는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 것에 따른 것이다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했었다. 청주지방검찰청은 메디톡수사가 무허가 원액을 사용한 제품 생산하고 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득했으며 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것으로 드러났다. 검찰은 이날 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소했다.메디톡스는 ‘보톡스’로 불리는 제재로 주로 근육경직 치료, 주름개선에 사용된다. 식약처는 검찰로부터 이같은 범죄사실 등 수사 결과를 제공받아 품목 및 위반사항을 확인하고 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다.식약처는 행정 절차상 소용되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매 중지를 명령했다. 의료인과 심평원, 관련 단체에도 즉각적인 사용 중지를 요청했다. 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향을 크지 않다고 판단했다. 일반적으로 보툴리눔 제제는 체내 투여량이 극소량이며 체내에서 단백분해효소로 분해되기 때문이다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타나고, 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001312651
2020.04.17.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 불구속 기소	근육 수축 주사제인 보톡스의 제제 '메디톡신'을 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌습니다. 청주지방검찰청은 오늘(17일) 정 대표를 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔습니다. 검찰은 정 대표가 앞서 구속기소 된 이 회사 임원 A 씨와 함께 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조한 혐의가 있다고 설명했습니다. 또, 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못하자 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받은 혐의도 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821077
2020.04.17.	서울경제	'보톡스 불법 제조유통 혐의' 정현호 메디톡스 대표 불구속 기소	[서울경제] 보톡스 제제 ‘메디톡신’의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 A(58) 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다. A대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다. A대표는 또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다. 메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의로 함께 기소됐다. 검찰은 A대표에 대한 사전구속영장을 청구했으나 지난달 30일 법원이 “주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다”며 영장을 기각했다.앞서 메디톡스 전 직원 A씨는 지난해 5월 메디톡스 전 직원은 국민권익위원회에 ‘메디톡스의 메디톡신 제조와 품질 자료 조작’ 의혹을 신고했다. 이에 식품의약품안전처(식약처)는 권익위 신고와 관련해 약사감시를 진행한 뒤 검찰에 수사를 의뢰했다. 이후 검찰은 메디톡스 생산시설인 오창1공장, 본사 등을 압수수색해 관련자료를 확보하고 전현직 임직원을 소환해 조사를 벌였다. 수사 과정에서 공장장 A씨는 지난달 20일 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다.  검찰은 지난달 22일 정 대표를 소환 조사 후 지난달 24일 정 대표에 대해 구속영장을 청구한 바 있다. 이에 대해 법원은 “(정 대표의) 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다”며 구속영장을 기각했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003725985
2020.04.17.	뉴시스	'보톡스제제 불법 제조·유통 혐의' 메디톡스 대표 불구속 기소	역가시험 결과 조작해 출하 승인공장장도 같은 혐의로 구속 기소[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 A(58) 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다.A대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다.A대표는 또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다. 메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의로 함께 기소됐다.검찰은 A대표에 대한 사전구속영장을 청구했으나 지난달 30일 법원이 "주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.이 회사 공장장이자 상무이사인 B(51)씨는 A대표와 같은 혐의로 지난달 20일 구속기소됐다. 검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 전방위적인 조사를 벌여왔다.식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009821739
2020.06.06.	노컷뉴스	메디톡스-대웅제약 보톡스 전쟁에 ITC 예비판정 한달 연기	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]메디톡신. (사진=메디톡스 제공)당초 6일 나올 예정이던 메디톡스와 대웅제약 간의 미 국제무역위원회(ITC) '보톡스' 예비판정이 한달 뒤로 연기됐다.양사가 보톡스 제제 출처를 놓고 '훔쳐갔다', '독자개발이다' 상반된 주장을 펼치고 있어 ITC의 예비판정은 향후 '보톡스 전쟁'의 승기를 가르는 중요한 의미를 갖고 있다.이에 따라 최근 국내에서 진행되고 있는 메디톡스에 대한 식품의약품안전처의 '품목허가 취소' 움직임에 관련된 자료를 대웅제약이 추가로 ITC에 증거로 제출하면서 ITC도 예비판정을 미룬 것으로 전해졌다.ITC는 예비판정 일자를 7월 6일로, 조사 종결 시점도 11월 6일로 각각 한달씩 미뤘다.ITC의 예비판정이 최종판정에서 뒤집힌 경우는 최근 들어 전무한 상황이어서 양사가 예비판정을 유리하게 가져가기 위해 심혈을 기울이고 있다.ITC 원고측인 메디톡스는 자사의 주름개선제 '메디톡신' 균주를 대웅제약이 훔쳐갔다며 대웅제약 제품의 균주와 자사의 균주가 유전자 분석 결과 동일하다고 주장하고 있다.반면 대웅제약은'균주를 한국 토양에서 채취해 자체개발했다'며 자체 실시한 유전자 분석검사에서도 균주가 상이하게 나왔다고 반박하고 있다.메디톡스와 대웅제약은 또 균주의 포자 형성 여부를 놓고도 서로 대립된 입장을 취해왔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003368833
2020.03.25.	KBS	검찰, ‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 구속 영장 청구	[KBS 청주][앵커]국내 최대 보톡스 제조업체인 메디톡스가 '무허가 제품'을 판매했다는 의혹에 대한 수사가 막바지에 접어들고 있습니다.검찰은 생산 총괄 담당 임원을 구속 기소 한 데 이어 메디톡스 대표도 구속 영장을 청구했습니다.이미 재판에 넘겨진 임원은 범죄 사실 대부분을 인정했습니다.조진영 기자가 보도합니다.[리포트]출시 이후 3년 만에 국내 보톡스 시장 점유율 1위에 오른 메디톡스.국내 시장에 토종 보톡스 돌풍을 일으키며 제조사인 메디톡스의 주가는 한때 40배 넘게 뛰었고 시가총액은 1조 원을 훌쩍 넘기기도 했습니다.[진홍국/한국투자증권 연구원 : 보톡스와 필러 이런 거를 국내와 중국 등에 수출하기 때문에 미용 보톡스 수요 증가 이런 걸로 주가가 실적이 계속 좋으니까 올랐던 거고…."]그러나 무허가 실험용 원액으로 제품을 만들고, 시험 결과를 조작해 국가 승인을 받았다는 전 직원의 폭로 이후 수사 선상에 오르게 됐습니다.제품 품질을 확인한 식약처는 제품 회수를 명령했고 청주지방검찰청은 청주 오창과 오송 공장을 압수 수색하고 전, 현직 임원을 대상으로 조사를 벌여왔습니다.지난달 임원 A 씨를 시험 결과 조작과 약사법 위반 등의 혐의로 구속기소 한 검찰은 A 씨의 개인적인 비위가 아닌 조직적인 범행 가능성에 무게를 두고 대표 정현호 씨까지 수사를 확대했습니다.검찰은 사무실 등을 추가로 압수 수색한 끝에 이 회사 대표 정 씨에 대해 A 씨와 같은 혐의로 구속 영장을 청구했습니다.검찰의 수사가 막바지에 접어들면서 불법 행위가 밝혀질 경우 식약처의 메디톡신 허가가 취소될 가능성도 제기되고 있습니다.한편, 재판에 넘겨진 A 씨는 어제 첫 공판에서 범죄 사실 대부분을 인정한 것으로 알려진 가운데 정 대표의 구속 여부에도 영향을 끼칠지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 조진영입니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010809334
2020.03.25.	뉴스1	국산 보톡스 1위 메디톡스 대표 구속영장 청구…임원 1명은 구속(종합)	약사법 위반 등 혐의, 26일 영장실질심사 진행지난해 권익위 신고가 발단…'메디톡신' 역가 조작 등 의혹메디톡스 보툴리눔톡신제제 '메디톡신'. © News1(서울=뉴스1) 이영성 기자,박태성 기자 = 약사법 위반 등의 혐의로 메디톡스를 수사해온 검찰의 칼 끝이 정현호 대표이사로 향했다. 이미 구속된 이 회사 공장장 A씨측 변호인은 지난 24일 열린 공판에서 공소사실 자체는 수사 때부터 인정하고 있다고 밝혀, 이번 정 대표의 구속 여부에도 영향을 줄지 주목된다. 25일 법조계에 따르면, 청주지방검찰청은 전날 약사법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 정현호 메디톡스 대표이사에 대한 구속영장을 청구했다. 영장실질심사는 26일 청주지방법원에서 진행될 예정이다. 검찰은 그 동안 메디톡스가 보툴리눔톡신제제 '메디톡신'의 역가(약효) 결과를 임의로 조작해 식품의약품안전처로부터 국가 출하 승인을 받았다는 등의 의혹을 수사해왔다. '메디톡신'은 피부주름 개선 등을 위한 주사용 전문의약품으로 국내 매출 최상위권에 있는 제품이다.이에 검찰은 지난해부터 메디톡스 충북 청주 오창공장과 오송공장, 본사를 압수수색하면서 관련 자료를 확보하고 전·현직 임직원을 상대로 조사를 벌여왔다. 메디톡스 관계자는 "현재 해당 수사에 대해 적극 협조할 것"이라며 "관련 사안에 대해선 말할 내용이 없다"고 밝혔다. ◇지난달 20일 메디톡스 공장장 구속…"제품 역가실험 결과 조작 등 혐의"이미 약사법 위반 등의 혐의로 지난 달 20일 구속돼 재판에 넘겨진 메디톡스 공장장 A씨측은 지난 24일 열린 첫 공판에서 공소사실을 부인하지 않았다. A씨 변호인은 법정에서 "(피고인과) 이야기를 나눴고, 공소사실을 대체로 인정할 것 같은데, 기록을 보지 못하면서 내용 파악을 아직 제대로 못해 서면으로 의견을 추가 제출하겠다"며 "공소사실 자체에 대해서는 수사 때부터 인정하고 있는 내용"이라고 밝혔다. 검찰에 따르면, A씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 '메디톡신'의 원액 성분과 역가 실험결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받는 등 식약처 식품의약품안전평가원장의 관련 직무 집행을 방해한 혐의를 받았다. 2012년 10월부터 2014년 11월에도 같은 방법으로 역가 실험결과를 조작, 15회에 걸쳐 국가 출하 승인을 받은 혐의 역시 있다. 아울러 2015년 4월~6월쯤에는 '메디톡신'의 원액 정보와 역가 실험을 조작해 140차례에 걸쳐 국가 출하승인을 받았고, 식약처에 제출한 제조 품목 허가 내역과 식품의약안전처장이 정한 원액 역가 확인 기준이 다른 제품을 제조·판매한 혐의도 받고 있다. A씨의 다음 재판은 4월21일 청주지법법정에서 열린다.검찰이 A씨에 이어 정 대표까지 구속영장을 청구한 까닭은 이 같은 혐의가 개인 일탈 행위가 아닌 조직적인 행위인 것으로 판단했기 때문으로 전해진다. ◇메디톡스 전 직원, 지난해 국민권익위원회 신고가 발단이번 사건은 지난해 5월 메디톡스 전 직원이 공익대리 변호사를 통해 '메디톡스의 메디톡신 제조 및 품질 자료 조작' 혐의 등을 국민권익위원회에 신고하면서 식약처가 약사감시를 진행, 청주지검에 수사의뢰를 요청한 게 발단이다. 검찰은 지난해 12월 오창1공장 압수수색을 시작으로 전·현직 임직원들을 소환해 조사해왔다. 당시 권익위 공익신고 내용에 따르면, 신고자는 메디톡스가 제품 허가기준에 맞지 않는 '메디톡신' 역가를 국가 출하승인을 받기위해 임의로 조작했다는 등의 내용을 지적했다. 또 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 생산했거나 불량제품 제조번호를 정상제품 제조번호로 둔갑시켰다는 내용이 포함됐다. 오창1공장의 구조적 문제로 무균기준에 부적합한 작업장에서 제품을 제조·생산했다는 등 여러 문제도 제기됐다. 이와 별개로 식약처는 지난해 8월말 메디톡스 오송3공장에서 수거한 '메디톡신' 보관검체를 검사(역가, 함습도)해, 같은 해 10월16일 품질이 부적합하다고 결론낸 바 있다. 이에 따라 같은 검체로 만들어진 '메디톡신' 수출용 완제품들(배치 3개)에 대해 전량 회수·폐기 명령을 내렸다. 배치는 '메디톡신'과 같은 생물학적제제가 생산시설에서 한 번에 생산되는 단위다. 이에 식약처는 지난해 12월3일, 제조한지 24개월이 지난 제품의 품질 안정성 미확보로 '메디톡신'(100 유닛) 제품에 대한 사용기한을 기존 36개월에서 24개월로 단축시켰다. 따라서 유통 중인 제조일이 24개월 지난 제품들은 전량 회수· 폐기 처분 조치를 받았다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004543190
2020.05.06.	조선비즈	국내 1호 보톡스 '메디톡신' 위기, 경쟁사 휴젤·휴온스·종근당 공격 행보	종근당 자체 보툴리눔톡신 제제 ‘원더톡스' 이달 1일 출시 메디톡스와 1,2위 다투는 휴젤 6~7월 중국 시장 진출 기대 휴온스, 중국 임상시험계획 승인… 제테마 등 바이오社도 가세보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’./메디톡스 제공국내 1호 보툴리눔톡신(일명 보톡스)인 ‘메디톡신’가 허가 취소 위기에 처하자, 경쟁업체들의 공격적 행보가 이어지고 있다.6일 제약업계에 따르면 종근당이 이달 1일 자체 보툴리눔톡신 제제로 이 시장에 본격 진출한 데 이어, 휴온스글로벌이 중국 국가약품관리감독국(NMPA)에 보톡스 임상시험계획을 최종 승인받았다. 휴젤은 6~7월께 중국에서의 보톡스 판매허가를 앞두고 있다. 식품의약품안전처는 무허가 원료를 사용했다는 이유로 지난 4월 17일 메디톡스의 메디톡신 판매·사용 중지 명령을 내리고 품목허가 취소를 위한 행정처분 절차에 들어갔다. 메디톡신은 메디톡스가 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제로 지난 2006년 국내에서 처음으로 허가를 받은 보톡스 제품이다. 하지만 이번 제재로 중국에서 허가 심사를 받고 있는 메디톡신의 중국 시장 진출도 빨간 불이 켜졌다. 종근당은 자체 보툴리눔톡신 제제 ‘원더톡스’를 이달 1일 출시했다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어하는 효과를 갖는다. 종근당 관계자는 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화할 것"이라고 밝혔다. 종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보톡스 제품을 약 10여년 가까이 판매하면서 메디톡신과 1,2위를 다투게 하는 제품으로 끌어올린 경험이 있다. 업계가 종근당의 보톡스 시장 본격 진출에 주목하는 배경이다. 메디톡스와 함께 국내 보톡스 시장의 약 85%를 점유하고 있는 휴젤도 마케팅을 강화하고 있는 것으로 알려졌다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 "아직 (품목허가 취소)판결이 종결된 사안은 아니나 휴젤은 경쟁사와 국내시장의 약 85%가량을 양분하고 있어 경쟁사가 판매금지를 당할 경우 가장 큰 수혜를 입을 것으로 전망된다"면서 "휴젤 브랜드가 상대적으로 부각되면서 보툴리눔 톡신뿐 아닌 필러 시장에서도 점유율 확대 효과를 기대할 수 있을 것"이라고 내다봤다.휴젤의 보툴렉스 매출은 3년새 66%나 급성장했다. 지난 2016년 보톡스 매출은 369억원에 그쳤으나 지난해에는 613억원에 달했다. 올해 1분기 휴젤 실적은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)사태로 예상보다 저조할 가능성이 있지만, 2분기에는 매출이 전년 동기 대비 증가할 것이라는 전망이 나온다. 특히 휴젤은 6~7월께 중국에서의 보톡스 판매허가를 앞두고 있어, 하반기 실적전망도 긍정적이다. 보톡스 시장 3위권에 있는 대웅제약도 미국 식품의약국(FDA) 허가 토종 1호 보톡스라는 점을 내세워 나보타’ 영업력을 확대하고 있다. 대웅제약은 지난해 2월 국내 처음으로 FDA로부터 나보타 최종 품목허가 승인을 받았다. 첫 국산 보톡스 미국 진출이라는 것을 마케팅으로 내세우며 나보타의 매출은 급성장해왔다. 나보타는 지난해 미국에서의 매출이 본격화 되면서 전년 대비 256.4% 성장한 445억원의 매출액을 기록했다. 올해는 미국을 비롯한 유럽 시장 진출, 치료용 보톡스 파이프라인 확대 등으로 이익개선도 기대된다. 다만 메디톡스와 대웅제약 간 균주 소송은 변수로 여전히 작용한다. 현재 양 사는 균주 출처를 둘러 싸고 국내외 민·형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송을 치르고 있다. 휴온스글로벌은 지난해 자체 개발한 ‘리즈톡스’로 국내 보톡스시장에 진출한 4번째 회사가 됐다. 휴온스글로벌은 지난 4일 휴톡스(리즈톡스의 수출명)의 임상시험계획(IND)을 중국에서 승인 받았다고 밝혔다. 김완섭 휴온스글로벌 대표는 "이번 임상시험계획 승인을 통해 중국 시장 진출이 본격적인 궤도에 들어섰다"고 전했다. 휴온스글로벌은 오는 2022년까지 품목허가를 받아 중국 시장에 내놓겠다는 계획이다.휴온스글로벌은 내수 시장에선 후발주자지만 2016년부터 '휴톡스'라는 이름으로 수출 허가를 받아 일본, 중동, 동남아 등에서 판매해왔다. 제품 적응증도 미용성형 영역에서 치료영역으로 확대를 꾀하고 있다. 제테마 파마리서치프로덕트 등 바이오 업체들도 제약사 등과 손잡고 보톡스 시장에 잇따라 뛰어들고 있다. 제테마는 동화약품과 보톡스 치료제 공동개발에 나섰다. 두 회사는 최근 업무협약을 맺어 보톡스에 대한 신규 적응증 개발과 선정된 적응증의 허가 획득에 나서기로 했다. 양 사는 미용 목적을 제외한 치료 영역의 모든 적응증에 대한 폭넓은 연구를 펼칠 계획이다. 앞서 지난해 파마리서치프로덕트 자회사 파마리서치바이오는 LG화학과 손 잡고 중국 보톡스 시장 공략에 나섰다. 파마리서치바이오는 LG화학과 보톡스 제품인 ‘리엔톡스’에 대한 라이선스 아웃 계약을 체결했다. LG화학은 리엔톡스의 중국내 임상시험 실시, 허가 및 독점 판매를 담당한다. 주력 품목인 메디톡신의 판매중지로 흔들리고 있는 메디톡스의 반격 카드도 주목된다. 메디톡스는 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’를 내세워 메디톡신의 공백을 메울 계획을 갖고 있다. 다만 두 제품의 매출은 아직 전체 매출의 약 10%에 머문 것으로 알려졌다. 지난해 메디톡신이 메디톡스 매출에서 차지하는 비중은 42.1%에 달했다. 메디톡스 관계자는 "차세대 보툴리눔 톡신 이노톡스와 코어톡스의 본격적 생산 및 영업 활성화를 통해 매출을 증대시킬 계획"이라고 밝혔다. 이어 "이번 식약처의 처분은 오래 전에 일어난 메디톡신 생산 과정상의 문제에 대한 의혹이다. 향후 절차를 통해 충분히 소명할 것"이라고 했다.국내 보톡스 시장은 토종업체 뿐 아니라 엘러간, 멀츠, 임센코리아 등 외국계 기업들도 진출해있다. 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장은 약 1000억원 규모이며, 글로벌 시장은 약 4~5조원으로 추정되고 있다. 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 보톡스는 미국 엘러간이 개발·판매하는 세계 1위 보툴리놈 톡신 제제의 제품명이다. 국내에서는 제품과 성분 회사 이름이 다르지만, 보통 보톡스로 불리고 있다. 한국에서는 보톡스 원료인 균주를 갖고 제품을 개발해 판매하고 있다. 보톡스 제제는 신약 개발 보다는 문턱이 낮지만, 경쟁력을 갖춘 제품을 개발한다면 수익성이 높아 매출 효자 품목이 될 수 있어 국내 업체들이 잇달아 뛰어들고 있다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000518728
2020.04.06.	헬스조선	‘보톡스 기술 유출’ 갈등…조사 요구하는 정부, 버티는 대웅제약	대웅제약이 조사를 거부하고 벌금을 낸다면 중소기업기술보호법에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 부과 사례가 된다./사진=게티이미지뱅크 제공대웅제약은 ‘보톡스 소송’과 관련한 중소벤처기업부(이하 중기부)의 현장조사를 끝내 거부할까.중기부는 보톡스(보툴리눔톡신제제) 기술침해 관련 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과했고, 이달 8일까지 의견을 제출하라고 통보했다. 대웅제약 측은 오늘(6일) “나보타(대웅제약 보톡스)뿐 아니라 다른 파이프라인을 운영하는 데도 차질이 생겨 막대한 피해가 예상되므로 현장조사는 지나치다고 생각한다”며 중기부 방치에 대한 거부 의사를 명확히 했다.대웅제약이 중기부의 조사를 거부하고 벌금을 낸다면 2018년 12월 중소기업기술보호법에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째로 과태료를 부과받은 사례가 된다.조사 시 전체 파이프라인 영향…“지나친 조치”중기부의 이번 조치는 메디톡스가 2019년 3월 전 직원이 빼돌린 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스) 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고하면서 시작됐다. 중기부는 두 회사 균주를 확인하기 위해 대웅제약 용인연구소에 현장조사를 요청했지만, 거부당한 상태다.이에 중기부는 현장조사에 대한 입장을 8일까지 제출하라고 대웅제약에 통보했다. 중기부 관계자는 "현재까지 대웅제약으로부터 공식적인 의견을 제출받지 않았다"고 말했다.대웅제약은 오는 8일 ‘거부의사’를 중기부 측에 통보한다는 입장이다. 대웅제약은 “균주 채취 장소 및 관리상태 확인, 분리 동정에 관련된 장소 및 설비 확인, 개발 과정에서의 모든 문서 확인 등 최소 5일 이상 걸린다”며 조사가 부당하다는 입장이다. 나보타(대웅제약 보톡스)가 아닌 다른 파이프라인 운영에까지 차질이 생기기 때문이란 설명이다.대웅제약은 또 ‘중소기업기술 침해행위 및 시행권고 공표 운영규정’을 내세워 “당사자간의 소송 제기 등으로 원활한 조사가 어렵다면 해당 사유가 끝날 때까지 조사를 중단할 수 있다”고 했다. 대웅제약은 양사가 수년에 걸쳐 소송을 진행하고 있고, 조만간 결과가 나올 예정인 점도 강조했다. 대웅제약은 “미국에서는 3차례의 소송을 진행했고, 소송 과정에서 이미 염기서열 분석을 포함한 모든 자료를 제출했다”며 “한쪽의 주장만으로 대웅제약을 가해자로 규정하는 것도 불공평한 조치”라고 말했다.이에 메디톡스는 “대웅제약이 떳떳하지 못해 조사를 거부하는 것”이라는 입장을 확인했다. 대웅제약 조사 거부 자체가 ‘균주 유출 의혹’을 인정하는 것이란 주장이다. 메디톡스 관계자는 “대웅제약이 주장했던 것처럼 균주와 관련해 떳떳하다면 현장조사를 거부할 이유가 없다”며 “미국 조사에는 협조했으면서 국내 기관 조사에는 협조 안 할 이유가 없다고 생각한다”고 말했다.거부해도 과태료 부과뿐…현장조사 강제 불가대웅제약이 조사를 거부하더라도 중기부가 현장조사를 강제할 법적 근거는 없다. 대신 중기부는 조사를 거부당할 때마다 1차에 500만원, 2차 700만원, 3차 이상 1000만원 과태료만을 부과할 수 있다(중소기업기술보호 지원에 관한 법률).중기부는 “현행법상으로는 현장조사를 강제로 진행하거나 그럴 수 없고 과태료 부과만 할 수 있다”며 “8일 대웅제약의 공식 의견을 받은 다음이를 기반으로 2차, 3차 조사 등 대응을 검토할 예정이다"고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031365
2020.05.11.	edaily	세계 1위 의약품 회사 애브비, ‘보톡스’ 엘러간 인수 완료	장기 성장 위한 치료제와 파이프라인 보유[이데일리 노희준 기자] 세계 판매 1위 의약품 ‘휴미라’를 보유한 애브비가 아일랜드의 보톡스 개발사 ‘엘러간’ 인수를 완료했다. 애브비는 지난 8일 아일랜드 고등법원과 모든 정부기관에서 필요한 허가를 받아 엘러간 인수를 완료했다고 한국애브비가 11일 밝혔다. 앞서 애브비는 지난해 9월 앨러간 인수를 발표했다. 인수 규모는 630억달러(약 73조원)로 알려졌다. 엘러간은 보톡스나 히알루론산 필러 ‘쥬비덤’ 등을 팔고 있는 대표적인 피부미용 회사다. 애브비는 이번 인수로 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 글로벌 피부미용 사업에서 새로운 성장 기회를 포착할 것으로 보인다. 애브비 전체 매출에서 휴미라 매출이 차지하는 비율이 60%에 이른다. 휴미라는 자가면역질환의 일종인 류머티즘 관절염 치료약제다. 문제는 휴미라 특허가 2023년 만료된다는 점이다. 이미 바이오시밀러(바이오의약품) 공세 속에 오리지널 시장 자체도 빠르게 잠식되고 있다. 전세계 보툴리눔 톡신 시장 규모는 약 80억 달러(9조 2000억원)에 이른다. 이중 보톡스가 약 75~80%를 차지한다애비브는 2020년 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 것으로 기대했다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637567
2020.05.11.	뉴시스	애브비, '보톡스 명가' 엘러간 인수 완료…"면역·미용 리더 탄생"	면역학·혈액종양학·신경과학·에스테틱 분야서 리더십 갖춘 바이오제약기업 등장애브비 성장 플랫폼에 즉각적인 수익성 더해토마스 C. 프레이만 애브비 이사회에 합류[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 미국계 제약바이오기업 한국애브비는 ‘보톡스’로 유명한 엘러간 인수를 완료했다고 11일 밝혔다. 인수 완료는 아일랜드 고등법원이 요구하는 정부기관의 허가를 모두 받아 이뤄졌다. 엘러간은 아일랜드에 본사를 두고 있다. 거래 계약 조건에 따라 엘러간의 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30달러를 받는다. 이는 7일 애브비 보통주 종가(84.22달러)를 기준으로 엘러간 1주당 총 193.23달러에 달하는 금액이다. 뉴욕증권거래소에 상장돼 있는 엘러간 보통주는 8일부터 거래가 정지됐다.애브비 회장 겸 CEO인 리차드 A. 곤잘레스는 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제와 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더"라며 "막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 계속 투자하겠다"고 강조했다. 이번 인수 거래로 애브비 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 에스테틱 분야의 입지를 새롭게 다지게 된다. 엘러간은 ‘보톡스’ ‘쥬비덤’ 등을 가진 대표적인 피부미용 회사다. 전 세계 1위 바이오의약품 ‘휴미라’를 보유하며 면역학, 혈액종양학에서 독보적 입지를 점했던 애브비가 미용 분야에 도전하는 출발점이 된다.애브비는 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통해 올해 약 300억 달러의 매출을, 양사 통합 500억 달러 매출을 달성할 것으로 기대하고 있다.한편, 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만(Thomas C. Freyman)을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009854938
2020.06.10.	강원일보	보톡스 생산업체 '제네톡스' 유치…    횡성 우천산업단지에 120억 투자	강원도는 의학·약학 연구개발기업인 주식회사 제네톡스를 횡성 우천산업단지에 유치했다.도와 횡성군, 제네톡스 등 3개 기관은 10일 오후 3시 도청 본관 소회의실에서 투자협약을 체결한다. 2018년 설립된 제네톡스는 보툴리눔 톡신(보톡스), 미용 필러 등 의약 및 약학 연구개발 기업이다. 협약에 따라 제네톡스는 120억원을 투자해 횡성 우천산업단지로 본사와 연구소를 이전하고 2021년까지 생산공장을 건립, 제품 생산에 나선다. 60여명의 고용 창출과 지방 세수 증대가 기대된다. 세계 보톡스 시장은 약 54억 달러(6조5,000억원) 규모로 연간 10.6％의 성장이 예상되는 등 높은 수익성과 성장 잠재력을 지녔다.최문순 지사는 “첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치했다는 점에서 의미가 있다”며 “제네톡스가 세계적 글로벌 의약품 제조기업으로 도약하고 지역과 상생 발전할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 말했다.최기영기자 answer07@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000802147
2020.04.17.	Joins.com	'무허가 보톡스' 논란 메디톡신..식약처, 허가 취소 착수	메디톡신주 제조·판매·사용 중단"안전성 우려는 낮아"검찰이 ‘보톡스’ 주사제를 만드는 제약회사 메디톡스 대표를 약사법 위반 혐의로 불구속 기소한 데 따라 식품의약품안전처가 이 업체가 생산하는 메디톡신주의 품목 허가 취소 절차에 착수했다.       식약처는 17일 메디톡스의 메디톡신주 등에 대해 잠정 제조･판매･사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟는다고 밝혔다. 메디톡신주는 이른바 ‘보톡스’로 불리는 제재로 근육경직 치료, 주름개선에 사용된다. 품목허가 취소 예정 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.       지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다. 이날 검찰은 메디톡스를 ▶무허가 원액을 사용한 제품 생산 ▶원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득 ▶허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것 등에 대해 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했다.       식약처는 “검찰로부터 범죄사실 등 수사결과 및 공소장을 제공받아 해당 품목 및 위반사항을 확인하고, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목허가 취소 절차에 착수했다”고 밝혔다.       행정절차 상 소요되는 기간을 감안해 소비자 보호 및 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령했다는 게 식약처 설명이다. 또 의료인과 건강보험심사평가원, 관련 단체에 즉각적인 사용중지를 요청하며 안전성 속보를 배포했다.      메디톡스 전경. 뉴시스       식약처는 “품목허가 취소 이외에도 또 다른 보툴리눔 톡신 제제인 ‘이노톡스주’ 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정”이라고 밝혔다.       다만 안전성 우려는 낮다고 식약처는 밝혔다. 식약처 관계자는 “이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것”이라며 “소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”고 말했다.       기준에 비해 유효성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수는 있다. 그러나 기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다는 게 식약처 설명이다.       식약처는 이번 사건에서 확인된 원액의 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합평가한 후 필요한 조치를 취하겠다고 밝혔다. 또 재발방지를 위해 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별 대책을 수립할 계획이다.       식품의약품안전처 전경. [연합뉴스]       식약처 관계자는 “의약품의 제조·품질관리시 자료 조작의 가능성이 큰 항목(수기작성･사진 등)에 대해 데이터의 수정･삭제･추가 등 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입하는 등 GMP 관리체계를 강화할 계획”이라며 “위해도가 낮은 의약품에 대하여 서류검토를 통해 국가출하승인을 하고 있는 체계를 개편, 위해도 1등급 의약품의 경우라도 식약처가 무작위로 시험검사를 실시하여 서류 조작을 차단하겠다”고 말했다.       자료조작 등으로 허가·승인을 받아 경제적 이익을 얻은 기업에 대해선 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하고, 일정기간 허가신청 등을 제한하는 내용으로 약사법 개정을 추진할 계획이다.       황수연 기자 ppangshu@joognang.co.kr ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002993812
2020.04.17.	YTN	식약처, '기준 부적합 보톡스' 메디톡신 허가 취소	근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 제제인 메디톡신 허가가 취소됩니다.식품의약품안전처는 메디톡스사가 만드는 메디톡신주 150단위와 100단위, 50단위 품목 제조와 판매·사용을 중단하게 하고, 허가 취소 절차에 착수했습니다.이번 결정은 검찰 수사 결과 허가 내용과 원액 허용 기준을 위반한 사실이 확인돼 이뤄졌습니다.다만 효과와 관련된 원액 기준에 부적합해 안전성 우려는 적어, 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단했습니다.앞서 식약처는 지난해 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사 의뢰한 뒤 협조해왔습니다.검찰은 오늘(17일) 보톡스 제제를 불법으로 제조하고 유통한 혐의로 메디톡스 정현호 대표를 불구속 기소했습니다.한편 다른 보톡스 제제인 이노톡스는 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 처분이 내려질 예정입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001429493
2020.04.17.	조선일보	식약처, 국산 최초 보톡스 약품 '메디톡신' 판매, 사용 금지	식품의약품안전처가 17일 메디톡스사(社)의 보툴리눔톡신(보톡스) 약품 ‘메디톡신’을 판매 및 사용 중지했다.메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 일명 ‘보톡스’ 제품으로, 지난 2006년 국산 제품으로는 처음 허가를 받아 출시됐다. 국내 시장 점유율 1위 제품으로 알려졌다.이날 청주지검은 해당 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다. 검찰은 지난해 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수, 이날 공무집행 방해 및 약사법 위반 혐의로 기소했다. 식약처는 “검찰로부터 수사 결과와 공소장을 제공받아 무허가 원액을 사용한 제품 생산 등을 확인했다”며 “약사법 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다”고 밝혔다.식약처는 품목허가 취소 등 행정적인 절차에 시간이 걸리는 점을 감안해 제품의 판매를 잠정 중지시키고, 의료인 등에 즉각적인 사용중지를 요청한 상태다. 식약처 관계자는 “내일 당장이라도 일부 병원에서 해당 제품을 사용하는 것을 방지하기 위한 조치”라고 설명했다.다만 식약처는 “이번 사건은 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”고 밝혔다./허상우 기자[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003524489
2020.04.17.	한경닷컴	메디톡스 '보톡스 제품' 판매 중지	식약처 "무허가 원료 사용"메디톡스의 보툴리눔톡신 제품 일부가 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 판매 중지됐다. 식품의약품안전처는 오는 5월께 해당 제품의 품목허가를 취소할 계획이다.식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목 허가를 취소하기로 했다고 17일 발표했다. 메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 보툴리눔톡신 제제다. 이들 3개 품목의 2018년 기준 생산량은 1083억원 규모다.식약처는 허가 취소 절차를 시작하면서 이들 제품을 제조·판매하지 못하도록 하고 사용도 중지했다. 이의신청 기간 등을 거쳐 5월께 허가를 취소할 계획이다.이날 식약처가 허가 취소를 결정한 것은 해당 제품에 무허가 원료를 사용했다는 혐의로 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소한 데 따른 것이다. 지난해 식약처는 메디톡스가 메디톡신의 시험성적서를 조작했다는 공익제보를 받아 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 17일 해당 업체가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 원액 등의 정보를 조작해 국가출하승인을 받은 것 등이 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반에 해당한다며 기소했다.식약처는 제품 사용을 중지해달라고 의료기관 등에 안전성 서한도 배포했다. 메디톡스의 또 다른 제품인 이노톡스 등에 대해서도 시험성적서를 조작한 혐의로 제조업무정지 3개월 행정처분을 진행할 계획이다. 다만 식약처는 소비자에게 미치는 영향은 크지 않을 것이라고 설명했다. 유효성분의 함량이 낮아 기대한 효과가 나타나지 않을 수는 있지만 안전성 우려가 적다는 이유에서다.식약처 관계자는 “의약품 제조·품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목의 데이터 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입할 것”이라고 했다.메디톡스 측은 식약처 행정 처분 결정 사항을 파악하고 있다고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004326348
2020.03.31.	헬스조선	정점 치닫는 대웅-메디톡스 ‘보톡스 전쟁’	사진=클립아트코리아 제공보톡스(보툴리눔톡신제제) 제조 기술을 둘러싼 대웅제약과 메디톡스의 ‘4년 전쟁’이 정점으로 치닫고 있다. ‘균주 유출’ 여부에 대한 미국 국제무역위원회(ITC)의 예비판결이 두 달여 앞으로 다가온 상황이다.두 회사의 갈등은 최근 대웅제약이 보톡스 균주 출처와 관련한 중소벤처기업부(이하 중기부) 행정 조사의 부당성을 주장하는 입장문을 내면서 다시 불거졌다. 대웅제약은 지난해 중기부의 조사를 전면 거부했는데, 중기부가 그에 대한 과태료를 최근 부과한 것이다. 대웅제약의 반발에 대해 중기부와 메디톡스도 즉각 반박에 나섰다. 조사 거부 자체가 ‘균주 유출 의혹’에 대한 인정이란 게 메디톡스의 입장이다.두 회사의 보톡스 논쟁은 4년 전으로 거슬러 올라간다.“균주 불법 유출” vs “용인 땅에서 발견한 것”메디톡스는 지난 2016년 “전(前) 직원이 반출한 보툴리눔 균주를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중”이라고 주장하며 대웅제약에 대한 공격을 시작했다. 메디톡스의 주장에 대해 대웅제약은 당시 “균은 용인의 토양에서 발견한 것”이라고 반박했다.메디톡스는 그러나 이듬해인 2017년 국내 민사소송을 시작으로, 2019년 미국 ITC 소송까지 내며 대웅제약에 대한 공격 수위를 높였다. 지난해 10월 ITC 재판부는 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시했다. 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개 가능하지만 대웅제약이 거부한 상태다.대웅 “불필요한 조사” vs 메디톡스 “필요한 조사”메디톡스는 국내외 소송과 별도로 지난해 3월 중기부에 대웅제약을 신고했다. 역시 보톡스 균주와 제조기술 자료의 불법 취득을 문제 삼았다. 중기부는 이에 대웅제약 용인 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만, 거부당했다. 그리고 조사 거부에 대한 과태료가 ITC 예비판결을 두 달 남짓 남겨둔 시점에서 부과된 것이다.대웅제약은 지난 27일 낸 입장문을 통해 “국내외에서 제기한 소송이 수년 전부터 진행돼왔고, 이 과정에서 수사•사법 기관의 광범위한 수사•조사를 거쳤기에 소송 결과를 기다리면 된다”며 “행정조사는 소송 종결 시까지 중지돼야 한다”고 말했다.중기부 관계자는 대웅제약의 주장이 사실과 다르다고 일축했다. 중기부 관계자는 “대웅제약의 입장문은 사실과 다르다”며 “일단 대웅제약이 의견서를 제출하면 이를 토대로 향후 대응해나갈 예정”이라고 밝혔다. 중기부 측은 이어 “그동안 행정조사에 대한 저항은 많았지만 보통은 현장에서 생기는 실랑이가 대부분”이라며 “이번에 전면적인 조사 거부는 예외적”이라고 말했다.메디톡스 관계자도 “대웅제약이 중기부 조사를 전면 거부한 것 자체만으로도, 메디톡스가 제기한 의혹들이 사실로 밝혀진 거라 본다”며 “대웅제약의 보툴리눔톡신인 나보타 균주를 용인에서 발견한 것이 사실이라면 ITC 전체 유전자 염기서열 공개를 안 할 이유가 없다”고 말했다.대웅제약은 입장문에서 메디톡스의 ‘기업 구분’도 문제 삼았다. 메디톡스가 정부 기관의 보호를 받아야 할 중소기업이 아니라는 것이다. 대웅제약은 "메디톡스는 처음 소송을 시작할 당시 시가총액이 대웅제약의 2배에 육박하는 4조가 넘는 거대기업"이라며 "작년 11월에도 거의 2조원에 육박하는 규모로 코스닥 시가총액 10위권에 순위를 올렸다"고 말했다.중기부는 그러나 “보툴리눔톡신 균주 사건 신고일 당시에는 중소기업이었다”며 “이후 회사가 성장해 중견기업이 되었다고 해서 조사를 중지한다는 것은 제도적으로 가능하지 않다”고 말했다.대웅제약과 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 논쟁은 올 6월 결론이 나올 예정이다./ 사진=대웅제약, 메디톡스 제공4년째 이어진 균주논쟁… “올 6월 결판난다”두 회사의 보툴리눔톡신 균주 논란은 오는 6월 종지부를 찍을 전망이다. 지난 2월 본격적인 재판을 시작한 ITC는 6월 예비판결 일정을 공지했다. 최종판결은 올해 말이다.소송 결과에 따라 패소하는 측은 치명적인 상처를 입을 것이란 분석이다. 대웅제약이 패소하면 지난해부터 성과를 보던 미국 시장 진출이 무산된다. 메디톡스가 패소하면 4년 동안 허위로 의혹을 제기한 민형사상 책임을 피할 수 없다.양측은 장기간 분쟁으로 피해를 보고 있다. 소송을 진행하면서 천문학적인 변호사 비용을 지출한 탓에 두 회사 모두 실적이 크게 감소했다. 또 소송에 따른 불확실성과 경영 성과에서도 양측은 막대한 손실이 따랐다. 실제로 대웅제약은 지난해 3분기와 4분기 별도 기준 영업이익이 1년 전과 비교해 각각 65.2%, 71.1% 줄었다. 메디톡스도 지난해 연간 영업이익이 1년 전보다 69.9% 감소했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com?▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031257
2020.03.31.	일간스포츠	'보톡스 전쟁' 중 대웅제약, 중기부에 이유있는 항변	[일간스포츠 김두용]       ‘보툴리눔 톡신(일명 보톡스)’ 균주 출처를 놓고 메디톡스와 소송전을 벌이고 있는 대응제약이 당국과도 각을 세웠다. 중소벤처기업부(이하 중기부)가 메디톡스의 신고로 기술침해 행정조사를 실시하려고 하자 거부의사를 명확히 했다. 회사의 명운이 걸려 있는 만큼 과태료를 내더라도 밀릴 수 없다는 것이다.      대웅제약은 30일 중기부의 행정조사가 메디톡스와의 보톡스 소송 종결 시까지 중지돼야 한다는 입장문을 냈다.     중기부는 지난 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원 부과를 사전 공지했다.     중기부는 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 이를 거부했다.     이번 조치는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.     앞서 메디톡스는 지난해 3월 자사 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다.    대웅제약은 이날 입장문에서 메디톡스와 4년째 보톡스 소송을 진행하고 있는 상황에서 중기부가 메디톡스의 주장만으로 일방적으로 조사를 요구하고 있다며 반발했다.     대웅제약은 “메디톡사와 수년에 걸쳐 팽팽하게 소송을 진행하고 있다”며 “이미 수사기관을 비롯한 사법기관들이 광범위한 수사와 조사를 진행하고 있음에도 중기부가 메디톡스 주장만으로 일방적인 조사를 요구하고 있다”고 말했다.     또 “이미 보톡스 균주와 관련해 메디톡스와 미국 국제무역위원회(ITC) 소송이 진행 중”이라며 “관련 조사와 소송 과정에서 균주의 염기서열 분석을 포함한 모든 자료를 제출했다. 결과도 곧 나올 예정인 만큼 불필요한 오해가 없도록 행정조사 중단을 요청한다”고 했다.     대웅제약은 중기부에 행정조사 거부와 관련한 의견서를 제출할 예정이다.     대웅제약은 메디톡스가 중소기업기술보호법으로 보호해야 할 중소기업이 아니라고도 했다. 메디톡스는 소송에 대한 부담으로 인해 신고를 하지 못하는 기업의 문제를 해결하기 위해 도입된 중소기업보호법을 활용한 것이다.     대웅제약은 “메디톡스는 수백 억원의 비용을 지급하면서까지 국내 최대 로펌 두 곳을 선임해 한국에서 형사 고소와 민사 소송을 진행 중”이라며 “미국에서도 현지의 가장 유명한 로펌 두 곳과 연방검사장 출신의 변호사까지 선임해 ITC 소송 등을 진행하고 있다”고 주장했다.    대웅제약은 또 “메디톡스는 처음 소송을 시작할 당시 시가총액이 대웅제약의 2배에 육박하는 4조원이 넘는 거대기업이었다”며 “2019년 3월 중기부에 기술침해 행정조사를 요청한 직후 5월 분기보고서 공시를 통해 ‘중견기업’이라고 명시했다”고 했다.      보톡스 소송전은 지난 2016년 메디톡스가 대웅제약의 나보타 출시 후 기술 탈취 의혹을 제기하면서 시작됐다. 이는 2017년 나보타의 미국 진출을 앞두고 메디톡스가 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 법원에 소송을 제기하면서 본격화됐다.     대웅제약이 ‘보톡스 소송전’에 사활을 걸고 있다. 보톡스 기술로 개발한 나보타가 글로벌 성장을 위한 핵심 제품이기 때문이다. 나보타는 세계 최대 시장인 미국에서 발매 4개월 만에 점유율 3위로 올라서는 등 가시적인 성과를 냈다. 현재 전 세계 50여 개국에서 품목 허가를 획득했고, 80개국에서 판매 계약을 완료했다. 만약 소송에서 패하면 나보타의 미국 판매가 중지될 수도 있어 노심초사 결과를 기다리고 있다. 오는 6월 ITC 재판의 예비결정이 나오고, 10월이면 최종 결판이 날 예정이다.  대웅제약은 나보타 제품은 미국 식품의약국(FDA)을 비롯해 선진국의 까다로운 심사를 모두 거치며 판매 승인을 얻어냈다. 반면 원천 기술을 주장하고 있는 메디톡스는 생산 공정 기술 특허 출원을 여러 번 시도했지만, 여전히 승인을 받지 못했다.      이동원 중기부 기술보호과장은 “신고 접수 당시 메디톡스가 중소기업 조건에 충족한다는 사실을 확인했다"며 "메디톡스가 그 이후에 성장을 했지만 여전히 중소기업에 해당한다"고 말했다. 그는 또 "대웅제약의 의견서를 검토한 뒤 행정조치 여부를 결정할 것”며 "소송과 행정 조사는 별개 사안"이라고 했다. 중소기업기술보호법에 따라 최대 행정조치로 1~3차 과태료가 부과될 수 있다.  김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003013577
2020.04.29.	financial news	1위 없는 틈타… 종근당, 1000억 보톡스 시장 도전	'원더톡스' 내일 출시미용성형 제품 라인업 확대  종근당은 보툴리눔 톡신 제품 '원더톡스'를 5월 1일 출시하고 약 1000억원 규모의 국내 시장에 본격적으로 진출한다고 29일 밝혔다.   원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다.   종근당은 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다.   이 회사는 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높인다는 계획이다.   종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약 1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다"고 말했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자 ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004417110
2020.04.29.	edaily	보톡스 시장에 종근당 가세... '원더톡스' 내달 1일 출시	미간주름 개선 적응증으로 허가[이데일리 노희준 기자] 종근당(185750)이 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘원더톡스’를 내달 1일 출시한다. 메디톡스(086900)가 품목허가 취소로 위기에 몰린 사이 국내 보톡스 시장이 새롭게 재편될 조짐이다. 29일 종근당에 따르면, 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 종근당은 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 종근당은 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업?마케팅분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다. 종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약 1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630572
2020.04.22.	inews24.com	메디톡스 주주들, '무허가 보톡스 논란' 메디톡스에 손배소 제기	"무허가 원액 이용해 제품 생산한 뒤 조직적으로 은폐"[아이뉴스24 서민지 기자] 메디톡스 주주들이 '무허가 보톡스' 논란에 휩싸인 메디톡스와 관련 임원들을 상대로 손해배상청구 소송을 제기했다. 메디톡스가 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산했음에도 관련 사실을 은폐해 손실을 봤다는 주장이다.법무법인 오킴스는 22일 메디톡스 투자자를 대리해 메디톡스와 주요 임원들을 상대로 손해배상청구 소장을 서울동부지방법원에 제출했다고 밝혔다.엄태섭 오킴스 변호사는 "이번 소송은 무허가 원액을 이용한 제품 생산 등을 조직적으로 은폐하며 이뤄진 허위공시에 따라 피해를 입은 투자자의 권리회복을 위한 소송"이라며 "피해 투자자들을 추가적으로 모집해 2차, 3차 소송을 제기할 예정"이라고 말했다.법무법인 오킴스는 22일 메디톡스 투자자를 대리해 메디톡스와 주요 임원들을 상대로 손해배상청구 소장을 제출했다고 밝혔다. [사진=메디톡스]주주들은 메디톡스가 보툴리눔톡신(A형)을 이용한 의학제품의 제조 및 판매를 주력으로 성장하며 독자적인 기술, KGMP 인증 시설 마련 등을 공시한 점을 보고 투자했다. 하지만 무허가원액 이용 제품 생산, 원액정보 및 역가조작 등의 혐의로 검찰에 기소되면서 주가가 하락, 손실이 발생했다는 설명이다.자본시장법상 증권신고서, 사업보고서 등에 거짓 기재를 하거나 기재누락이 있는 경우 손해배상책임을 규정하고 있다. 또한 이러한 경우 회사뿐만 아니라 이사의 책임도 규정하고 있다.앞서 식약처는 지난 17일 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주' 등에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지하고, 품목허가 취소에 착수한다고 밝혔다. 품목허가 취소 예정 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.하지만 메디톡스는 문제가 제기된 시점에 생산된 메디톡신주는 이미 소진됐으며, 현재 시점에서는 공중위생상 위해가 있을 수 없다는 주장이다. 이에 따라 20일 식약처의 제조·판매 중지 명령과 관련해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 대전지방법원에 제기했다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535417
2020.03.30.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 구속영장 기각	보톡스 제제 '메디톡신'을 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표에 대한 구속영장이 오늘(30일) 기각됐습니다. 청주지방법원은 정 대표의 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어려워 구속영장을 기각했다고 설명했습니다. 앞서 청주지방검찰청은 정 대표에게 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의를 적용해 구속영장을 청구했습니다. 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조하고, 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못했지만, 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받았다고 본 겁니다. 지난해 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 이 같은 의혹이 제기되자 식품의약품안전처는 제품 조사에 나서 품질 문제를 확인했고, 수출용을 포함해 두 차례에 걸쳐 제품 회수와 폐기를 명령했습니다. 청주지검도 지난해부터 메디톡스의 충북 청주 오창과 오송 공장을 압수 수색을 한 데 이어 지난 22일 정 대표를 소환해 조사를 벌였습니다. 앞서 같은 혐의로 구속기소 된 임원 A 씨는 지난 24일 열린 첫 공판에서 범죄사실 대부분을 인정한 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010811453
2020.03.30.	뉴시스	'보톡스 제제 불법제조 혐의' 메디톡스 대표 구속영장 기각	법원 "도주나 증거인멸 우려 단정할 수 없다"[청주=뉴시스]청주지방법원. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표에 대한 구속영장이 기각됐다.청주지법 김양희 영장담당 부장판사는 30일 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 사전구속영장이 청구된 메디톡스 A(58) 대표에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 "주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.A대표의 영장실질심사는 지난 26일에서 한 차례 연기돼 이날 진행됐다.A대표는 보툴리눔톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 전반에 관여한 혐의를 받고 있다. 메디톡신은 피부 주름 개선 등에 쓰이는 주사용 전문 의약품이다.검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 메디톡스 공장장 B(51)씨를 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해혐의로 지난 20일 구속 기소했다.생산업무를 총괄하는 B씨는 2012년부터 수십 차례에 걸쳐 메디톡신의 원액 성분과 역가(약효) 실험 결과를 조작해 국가출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.식품의약품안전처 기준과 다른 제품을 제조·판매한 혐의도 있다.검찰은 이 과정에서 A대표가 조직적으로 관여한 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.앞서 식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009786017
2020.03.30.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 구속영장 기각	[KBS 청주]보톡스 제제를 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표에 대한 구속영장이 기각됐습니다.청주지방법원은 주거지가 일정하고 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다며 정 대표에 대한 구속영장을 오늘 기각했습니다.메디톡스는 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조했다는 의혹 등이 제기돼 전·현직 임원이 검찰의 수사를 받고 있습니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010811661
2020.04.29.	edaily	보톡스 시장에 종근당 가세... '원더톡스' 내달 1일 출시	미간주름 개선 적응증으로 허가[이데일리 노희준 기자] 종근당(185750)이 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘원더톡스’를 내달 1일 출시한다. 메디톡스(086900)가 품목허가 취소로 위기에 몰린 사이 국내 보톡스 시장이 새롭게 재편될 조짐이다. 29일 종근당에 따르면, 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 종근당은 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 종근당은 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업?마케팅분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다. 종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약 1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630572
2020.04.22.	inews24.com	메디톡스 주주들, '무허가 보톡스 논란' 메디톡스에 손배소 제기	"무허가 원액 이용해 제품 생산한 뒤 조직적으로 은폐"[아이뉴스24 서민지 기자] 메디톡스 주주들이 '무허가 보톡스' 논란에 휩싸인 메디톡스와 관련 임원들을 상대로 손해배상청구 소송을 제기했다. 메디톡스가 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산했음에도 관련 사실을 은폐해 손실을 봤다는 주장이다.법무법인 오킴스는 22일 메디톡스 투자자를 대리해 메디톡스와 주요 임원들을 상대로 손해배상청구 소장을 서울동부지방법원에 제출했다고 밝혔다.엄태섭 오킴스 변호사는 "이번 소송은 무허가 원액을 이용한 제품 생산 등을 조직적으로 은폐하며 이뤄진 허위공시에 따라 피해를 입은 투자자의 권리회복을 위한 소송"이라며 "피해 투자자들을 추가적으로 모집해 2차, 3차 소송을 제기할 예정"이라고 말했다.법무법인 오킴스는 22일 메디톡스 투자자를 대리해 메디톡스와 주요 임원들을 상대로 손해배상청구 소장을 제출했다고 밝혔다. [사진=메디톡스]주주들은 메디톡스가 보툴리눔톡신(A형)을 이용한 의학제품의 제조 및 판매를 주력으로 성장하며 독자적인 기술, KGMP 인증 시설 마련 등을 공시한 점을 보고 투자했다. 하지만 무허가원액 이용 제품 생산, 원액정보 및 역가조작 등의 혐의로 검찰에 기소되면서 주가가 하락, 손실이 발생했다는 설명이다.자본시장법상 증권신고서, 사업보고서 등에 거짓 기재를 하거나 기재누락이 있는 경우 손해배상책임을 규정하고 있다. 또한 이러한 경우 회사뿐만 아니라 이사의 책임도 규정하고 있다.앞서 식약처는 지난 17일 메디톡스가 생산하는 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주' 등에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지하고, 품목허가 취소에 착수한다고 밝혔다. 품목허가 취소 예정 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.하지만 메디톡스는 문제가 제기된 시점에 생산된 메디톡신주는 이미 소진됐으며, 현재 시점에서는 공중위생상 위해가 있을 수 없다는 주장이다. 이에 따라 20일 식약처의 제조·판매 중지 명령과 관련해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 대전지방법원에 제기했다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535417
2020.03.30.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 구속영장 기각	보톡스 제제 '메디톡신'을 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표에 대한 구속영장이 오늘(30일) 기각됐습니다. 청주지방법원은 정 대표의 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어려워 구속영장을 기각했다고 설명했습니다. 앞서 청주지방검찰청은 정 대표에게 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의를 적용해 구속영장을 청구했습니다. 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조하고, 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못했지만, 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받았다고 본 겁니다. 지난해 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 이 같은 의혹이 제기되자 식품의약품안전처는 제품 조사에 나서 품질 문제를 확인했고, 수출용을 포함해 두 차례에 걸쳐 제품 회수와 폐기를 명령했습니다. 청주지검도 지난해부터 메디톡스의 충북 청주 오창과 오송 공장을 압수 수색을 한 데 이어 지난 22일 정 대표를 소환해 조사를 벌였습니다. 앞서 같은 혐의로 구속기소 된 임원 A 씨는 지난 24일 열린 첫 공판에서 범죄사실 대부분을 인정한 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010811453
2020.03.30.	뉴시스	'보톡스 제제 불법제조 혐의' 메디톡스 대표 구속영장 기각	법원 "도주나 증거인멸 우려 단정할 수 없다"[청주=뉴시스]청주지방법원. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표에 대한 구속영장이 기각됐다.청주지법 김양희 영장담당 부장판사는 30일 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 사전구속영장이 청구된 메디톡스 A(58) 대표에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 "주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.A대표의 영장실질심사는 지난 26일에서 한 차례 연기돼 이날 진행됐다.A대표는 보툴리눔톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 전반에 관여한 혐의를 받고 있다. 메디톡신은 피부 주름 개선 등에 쓰이는 주사용 전문 의약품이다.검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 메디톡스 공장장 B(51)씨를 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해혐의로 지난 20일 구속 기소했다.생산업무를 총괄하는 B씨는 2012년부터 수십 차례에 걸쳐 메디톡신의 원액 성분과 역가(약효) 실험 결과를 조작해 국가출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.식품의약품안전처 기준과 다른 제품을 제조·판매한 혐의도 있다.검찰은 이 과정에서 A대표가 조직적으로 관여한 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.앞서 식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009786017
2020.03.30.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 대표 구속영장 기각	[KBS 청주]보톡스 제제를 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표에 대한 구속영장이 기각됐습니다.청주지방법원은 주거지가 일정하고 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다며 정 대표에 대한 구속영장을 오늘 기각했습니다.메디톡스는 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조했다는 의혹 등이 제기돼 전·현직 임원이 검찰의 수사를 받고 있습니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010811661
2020.05.13.	서울경제	메디톡스 빈자리...다시 불붙는 보톡스 전쟁	'메디톡신' 허가 취소 등 위기에보톡스 시장 경쟁구도 재편 조짐中진출 눈앞 휴젤, 반사익 기대휴온스 '리즈톡스' 임상 2상 돌입탄탄한 영업망 갖춘 종근당도 가세[서울경제] 휴온스(243070)·종근당(185750) 등 후발주자들도 보툴리눔 톡신 제제 시장에 뛰어들고 휴젤(145020)이 독주 체제를 위해 수성에 나서는 등 새로운 경쟁 구도가 형성되고 있다. 메디톡스(086900)의 ‘메디톡신’이 허가 취소 위기에 처하고 대웅제약(069620)과의 소송전이 다음 달 초로 예정된 미국 국제무역위원회(ITC) 판결을 앞두고 격화되는 등 시장 상황이 복잡해지면서 시장 판도가 변하고 있는 것이다. 보툴리눔톡신 제제는 균주를 활용해 제품을 개발하는 만큼 신약 개발에 비해 문턱이 낮고 제품 개발에 성공할 경우 수익성이 높기 때문에 기존 제약사들이 속속 뛰어드는 모양새다.13일 제약바이오업계에 따르면 휴온스는 이날 보툴리눔 톡신 ‘리즈톡스’의 양성교근비대증(사각턱) 개선을 치료질환으로 한 국내 임상 2상 계획을 식품의약품안전처로부터 승인받았다고 밝혔다. 휴온스는 이번 임상을 통해 사각턱 개선이 필요한 성인을 대상으로 리즈톡스의 효과적인 용량을 탐색하고, 유효성 및 안전성을 확인할 예정이다. 아직까지 사각턱 개선을 치료질환으로 한 의약품이 없는 만큼 임상시험을 마치고 상업화에 성공하면 경쟁력이 높을 것으로 보고 있다.국내 시장 1위 업체인 휴젤도 중국 진출에 드라이브를 걸고 있다. 휴젤은 오는 6~7월에 중국에서 보툴리눔 톡신 품목 허가를 앞두고 있다. 그동안 ‘따이궁(보따리상)’을 통한 판매를 진행했던 휴젤은 중국의 한한령과 단속 강화로 어려움을 겪었으나 이번 품목허가를 통해 공식 유통망으로 제품을 공급할 수 있게 됐다.국내 시장 전망도 밝다. 휴젤은 국내 1,500억원 규모의 보툴리눔 톡신 제제 시장에서 40%가 넘는 점유율을 차지하고 있다. 메디톡신의 품목허가 취소로 국내 시장의 35%를 차지하는 경쟁자가 사라질 가능성이 높아진 만큼 반사이익을 얻을 수 있다.종근당도 보툴리눔 톡신 제제 시장에 진출한다. 종근당은 지난해 식약처로부터 미간주름 개선 용도로 품목허가를 획득한 ‘원더톡스’를 이달 출시했다. 종근당의 강점은 탄탄한 영업망이다. 지난해 6월까지 휴젤의 보툴리눔 톡신 제제를 10년간 공동 판매했는데, 이 영업망을 활용할 수 있다는 점에서 국내 보툴리눔 톡신 제제 시장의 판도를 바꿀 수 있다는 평도 나온다.이 외에 바이오업체들도 보툴리눔 톡신 시장에 뛰어들었다. 바이오벤처 제테마는 동화약품과 보툴리눔 톡신 치료제 공동개발에 나섰고, 파마리서치바이오는 LG화학과 손잡고 중국 보툴리눔 톡신 시장 진출에 나섰다.반면 균주 도용 논란으로 오랜 기간 마찰을 빚었던 메디톡스와 대웅제약은 울상이다. 메디톡스는 연매출 400억원 이상을 기록했던 주력제품 ‘메디톡신’이 지난달 17일 식약처의 판매, 사용중지 명령을 받으며 창사 이래 가장 큰 위기를 맞았다. 식약처는  메디톡스가 메디톡신의 허가내용 및 원액의 허용기준을 위반했다며 품목허가 취소 절차에 착수한 상태다. 메디톡스 관계자는 “차세대 보툴리눔 톡신인 이노톡스와 코어톡스로 공백을 막을 것”이라며 “식약처의 처분에 대해서는 절차를 통해 충분히 소명하겠다”고 밝혔다.대웅제약 역시 메디톡스와의 소송전에서 입은 손실이 크다. 지난 1·4분기 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’의 미국 수출액이 96억원 증가하는 등 총 136억원의 수출액을 기록했지만 메디톡스와의 소송전에서 137억원을 써야 했다. 오는 6월 5일 ITC의 예비판정을 앞둔 대웅제약은 지난해 메디톡스와의 소송으로 210억원을 지출했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003736949
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 기술침해 조사 거부 대웅제약에 과태료	메디톡스와 대웅제약의 보톡스 제품 균주 출처 분쟁이 3년째 계속되고 있는 가운데 기술 침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료가 부과됐습니다.중소벤처기업부는 오늘(25일) 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만 원을 부과하는 조치를 사전 통지했다고 밝혔습니다.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 과태료를 부과한 사례입니다.이 사건은 지난해 3월 메디톡스가 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고하면서 조사가 시작됐습니다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 사실을 인지하고 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약 측이 거부했다고 밝혔습니다.대웅제약은 민사소송이 진행되고 있는 상황에서 별도로 행정조사가 이뤄져야 할 필요성이 없다는 이유로 조사에 응하지 않았습니다.중기부는 외부전문가로 구성된 기술침해자문단과 법리 검토 끝에 연구소의 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 과태료를 부과하기로 했다고 설명했습니다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행돼 왔으며, 작년 10월에는 미국 국제무역위원회, ITC 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하기도 했습니다.미국 ITC의 감정 결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만, 대웅제약이 동의를 거부하고 있는 상황입니다.염기서열 감정 결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상됩니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419655
2020.03.25.	MoneyToday	대웅제약, 보톡스기술 불법취득 조사 거부..첫 과태료 부과 처분	[머니투데이 구경민 기자] 중소벤처기업부가 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다는 내용을 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다. 또 메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행 중이다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모은 사건이다. 보톡스 시장규모는 지난해 기준으로 우리나라 1000억원, 미국 3조원으로 세계적으로는 약 6조원으로 추정된다.  중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지했다. 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약이 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원이다. 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다. 아울러 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해서 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다.기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004382939
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 기술침해 조사 거부 대웅제약에 과태료	대웅제약과 메디톡스의 보톡스 제품 균주의 출처 분쟁이 3년째 계속되고 있는 가운데 기술 침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료가 부과됐습니다.중소벤처기업부는 오늘 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만 원을 부과하는 조치를 사전 통지했다고 밝혔습니다.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 과태료를 부과한 사례입니다.이 사건은 지난해 3월 메디톡스가 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고하면서 조사가 시작됐습니다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 사실을 인지하고 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약 측이 거부했다고 밝혔습니다.중기부는 외부전문가로 구성된 기술침해자문단과 법리 검토 끝에 연구소의 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 과태료를 부과하기로 했다고 설명했습니다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행돼 왔으며, 작년 10월에는 미국 국제무역위원회, ITC 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하기도 했습니다.미국 ITC의 감정 결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만, 대웅제약이 동의를 거부하고 있는 상황입니다.염기서열 감정 결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상됩니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419440
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 기술침해 조사 거부 대웅제약에 과태료	메디톡스와 대웅제약의 보톡스 제품 균주 출처 분쟁이 3년째 계속되고 있는 가운데 기술 침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료가 부과됐습니다.중소벤처기업부는 오늘(25일) 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만 원을 부과하는 조치를 사전 통지했다고 밝혔습니다.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 과태료를 부과한 사례입니다.이 사건은 지난해 3월 메디톡스가 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고하면서 조사가 시작됐습니다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 사실을 인지하고 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약 측이 거부했다고 밝혔습니다.대웅제약은 민사소송이 진행되고 있는 상황에서 별도로 행정조사가 이뤄져야 할 필요성이 없다는 이유로 조사에 응하지 않았습니다.중기부는 외부전문가로 구성된 기술침해자문단과 법리 검토 끝에 연구소의 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 과태료를 부과하기로 했다고 설명했습니다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행돼 왔으며, 작년 10월에는 미국 국제무역위원회, ITC 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하기도 했습니다.미국 ITC의 감정 결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만, 대웅제약이 동의를 거부하고 있는 상황입니다.염기서열 감정 결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상됩니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419655
2020.03.25.	MoneyToday	대웅제약, 보톡스기술 불법취득 조사 거부..첫 과태료 부과 처분	[머니투데이 구경민 기자] 중소벤처기업부가 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다는 내용을 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다. 또 메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행 중이다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모은 사건이다. 보톡스 시장규모는 지난해 기준으로 우리나라 1000억원, 미국 3조원으로 세계적으로는 약 6조원으로 추정된다.  중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지했다. 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약이 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원이다. 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다. 아울러 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해서 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다.기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004382939
2020.03.25.	YTN	'보톡스 균주' 기술침해 조사 거부 대웅제약에 과태료	대웅제약과 메디톡스의 보톡스 제품 균주의 출처 분쟁이 3년째 계속되고 있는 가운데 기술 침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료가 부과됐습니다.중소벤처기업부는 오늘 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만 원을 부과하는 조치를 사전 통지했다고 밝혔습니다.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 과태료를 부과한 사례입니다.이 사건은 지난해 3월 메디톡스가 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고하면서 조사가 시작됐습니다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 사실을 인지하고 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약 측이 거부했다고 밝혔습니다.중기부는 외부전문가로 구성된 기술침해자문단과 법리 검토 끝에 연구소의 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 과태료를 부과하기로 했다고 설명했습니다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행돼 왔으며, 작년 10월에는 미국 국제무역위원회, ITC 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하기도 했습니다.미국 ITC의 감정 결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만, 대웅제약이 동의를 거부하고 있는 상황입니다.염기서열 감정 결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상됩니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001419440
2020.04.17.	YTN	식약처, '기준 부적합 보톡스' 메디톡신 허가 취소	근육 경직과 주름 개선에 사용되는 보툴리눔 제제인 메디톡신 허가가 취소됩니다.식품의약품안전처는 메디톡스사가 만드는 메디톡신주 150단위와 100단위, 50단위 품목 제조와 판매·사용을 중단하게 하고, 허가 취소 절차에 착수했습니다.이번 결정은 검찰 수사 결과 허가 내용과 원액 허용 기준을 위반한 사실이 확인돼 이뤄졌습니다.다만 효과와 관련된 원액 기준에 부적합해 안전성 우려는 적어, 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단했습니다.앞서 식약처는 지난해 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사 의뢰한 뒤 협조해왔습니다.검찰은 오늘(17일) 보톡스 제제를 불법으로 제조하고 유통한 혐의로 메디톡스 정현호 대표를 불구속 기소했습니다.한편 다른 보톡스 제제인 이노톡스는 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 처분이 내려질 예정입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001429493
2020.04.17.	조선일보	식약처, 국산 최초 보톡스 약품 '메디톡신' 판매, 사용 금지	식품의약품안전처가 17일 메디톡스사(社)의 보툴리눔톡신(보톡스) 약품 ‘메디톡신’을 판매 및 사용 중지했다.메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 일명 ‘보톡스’ 제품으로, 지난 2006년 국산 제품으로는 처음 허가를 받아 출시됐다. 국내 시장 점유율 1위 제품으로 알려졌다.이날 청주지검은 해당 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다. 검찰은 지난해 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수, 이날 공무집행 방해 및 약사법 위반 혐의로 기소했다. 식약처는 “검찰로부터 수사 결과와 공소장을 제공받아 무허가 원액을 사용한 제품 생산 등을 확인했다”며 “약사법 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다”고 밝혔다.식약처는 품목허가 취소 등 행정적인 절차에 시간이 걸리는 점을 감안해 제품의 판매를 잠정 중지시키고, 의료인 등에 즉각적인 사용중지를 요청한 상태다. 식약처 관계자는 “내일 당장이라도 일부 병원에서 해당 제품을 사용하는 것을 방지하기 위한 조치”라고 설명했다.다만 식약처는 “이번 사건은 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”고 밝혔다./허상우 기자[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003524489
2020.04.17.	한경닷컴	메디톡스 '보톡스 제품' 판매 중지	식약처 "무허가 원료 사용"메디톡스의 보툴리눔톡신 제품 일부가 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 판매 중지됐다. 식품의약품안전처는 오는 5월께 해당 제품의 품목허가를 취소할 계획이다.식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목 허가를 취소하기로 했다고 17일 발표했다. 메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 보툴리눔톡신 제제다. 이들 3개 품목의 2018년 기준 생산량은 1083억원 규모다.식약처는 허가 취소 절차를 시작하면서 이들 제품을 제조·판매하지 못하도록 하고 사용도 중지했다. 이의신청 기간 등을 거쳐 5월께 허가를 취소할 계획이다.이날 식약처가 허가 취소를 결정한 것은 해당 제품에 무허가 원료를 사용했다는 혐의로 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소한 데 따른 것이다. 지난해 식약처는 메디톡스가 메디톡신의 시험성적서를 조작했다는 공익제보를 받아 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 17일 해당 업체가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 원액 등의 정보를 조작해 국가출하승인을 받은 것 등이 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반에 해당한다며 기소했다.식약처는 제품 사용을 중지해달라고 의료기관 등에 안전성 서한도 배포했다. 메디톡스의 또 다른 제품인 이노톡스 등에 대해서도 시험성적서를 조작한 혐의로 제조업무정지 3개월 행정처분을 진행할 계획이다. 다만 식약처는 소비자에게 미치는 영향은 크지 않을 것이라고 설명했다. 유효성분의 함량이 낮아 기대한 효과가 나타나지 않을 수는 있지만 안전성 우려가 적다는 이유에서다.식약처 관계자는 “의약품 제조·품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목의 데이터 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입할 것”이라고 했다.메디톡스 측은 식약처 행정 처분 결정 사항을 파악하고 있다고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004326348
2020.04.18.	국민일보	식약처가 ‘한국형 보톡스’ 메디톡신 허가 취소한 이유	뉴시스식품의약품안전처가 국내 보톡스 시장의 절반 가까이를 점유하고 있는 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조·판매·사용을 17일을 기준으로 잠정 중지시키고 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다. 이번 조치는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 것에 따른 것이다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했었다. 청주지방검찰청은 메디톡수사가 무허가 원액을 사용한 제품 생산하고 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득했으며 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것으로 드러났다. 검찰은 이날 허가 내용과 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 혐의 등으로 공장장 A씨를 구속 기소하고 메디톡스사의 정현호 대표를 불구속 기소했다.메디톡스는 ‘보톡스’로 불리는 제재로 주로 근육경직 치료, 주름개선에 사용된다. 식약처는 검찰로부터 이같은 범죄사실 등 수사 결과를 제공받아 품목 및 위반사항을 확인하고 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다.식약처는 행정 절차상 소용되는 기간을 고려해 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매 중지를 명령했다. 의료인과 심평원, 관련 단체에도 즉각적인 사용 중지를 요청했다. 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 이번 사건은 제품 효과와 관련된 것으로 소비자에게 끼치는 영향을 크지 않다고 판단했다. 일반적으로 보툴리눔 제제는 체내 투여량이 극소량이며 체내에서 단백분해효소로 분해되기 때문이다. 부작용으로는 주사부위의 통증이나 당김, 부기 등이 있으며 주름개선에 사용할 때 눈꺼풀 처짐, 부종 등이 나타나고, 경직에 투여할 때는 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001312651
2020.04.22.	한경닷컴	"메디톡스-대웅 보톡스 전쟁, 외국社만 웃는다"	불안감 커지는 바이오업계메디톡신 허가 취소 사태는'균주 도용 논란' 연장선 시각업계 "6월 ITC 예비판결 이후엔국내업체 경쟁력 약화될 것"보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제품 ‘메디톡신’의 판매 중지 사태가 2라운드에 접어들었다. 메디톡스와 문제를 처음 고발한 공익신고자 간 치열한 공방이 시작되면서다. 업계에선 이번 사건이 균주 출처를 두고 5년째 싸우고 있는 메디톡스와 대웅제약 간 ‘균주 전쟁’의 연장선으로 보고 있다. 다만 어느 회사가 이기더라도 상처뿐인 승리가 될 것이란 지적도 나온다.메디톡스는 식품의약품안전처의 허가 취소 예고 이후 한 차례 낸 공식 입장문 외에 추가적인 입장 발표는 자제하고 있다. 메디톡스 관계자는 22일 “판매·제조 정지 처분에 대한 가처분 소송 등을 앞두고 있어 어떤 입장도 낼 수 없다”고 말했다. 식약처는 지난 17일 허가받은 원액과 다른 원액을 썼다는 이유로 메디톡신 3종을 판매 중지 조치했으며 다음달께 허가를 취소할 계획이다.메디톡스와 달리 “메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 제조한 보툴리눔 톡신 제품을 팔았다”고 국민권익위원회에 신고한 내부 고발자 측은 날 선 공격을 재개했다.원액 변경 기간·시점을 두고 반박과 재반박이 오갔다. 공익신고인 측은 공소시효에 따라 검찰이 2012년 12월 이전의 원액 변경 건은 기소하지 않았다고 주장했다. 원액 변경 기간이 2012년 12월~2015년 6월에 한정된다는 메디톡스 측 주장을 반박한 것이다. 메디톡스에 적용된 혐의인 ‘위계에 의한 공무집행 방해’ 공소시효는 7년이다. 메디톡스는 “처음부터 공익신고자가 제보한 원액 변경 기간이 2012년 12월~2015년 6월이었다”는 입장이다.이번 사태가 대웅제약과 벌이고 있는 균주 전쟁의 일환이라는 시각도 적지 않다. 메디톡스는 대웅제약과의 소송 이후 잇따라 원액 변경과 균주 오염 등의 내부 고발이 시작됐다고 주장한다. 두 회사의 다툼은 2016년으로 거슬러 올라간다. 그해 11월 메디톡스는 “대웅제약이 보툴리눔 균주를 훔쳐갔다”고 의혹을 제기했다.메디톡스는 2017년 10월 민사소송을 제기하고 지난해 1월엔 미국 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 제소했다. 내부고발이 시작된 시점은 지난해 5월이다. 두 회사는 상대 회사 직원들을 경쟁적으로 채용 중이다.오는 6월 ITC 예비 판결 이후엔 국내 보톨리눔 톡신 산업 자체가 흔들릴 가능성도 있다. 메디톡스가 승소하면 소송 결과를 근거로 중소벤처기업부가 대웅제약의 균주 출처를 두고 행정조사를 재개할 가능성이 높다. 메디톡스가 ITC 판결 후 휴젤 등 다른 회사들의 균주 출처 조사를 요구할 수도 있다. 업계 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 회사들끼리 싸우다 보면 결국 해외 기업만 반사이익을 얻을 것”이라고 지적했다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004328967
2020.05.14.	Joins.com	이때다…재난지원금 들고 성형외과 몰려간 '코로나 방콕족'	* 사진과 기사 내용은 직접적인 관계가 없습니다. 중앙포토           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 주로 재택근무를 하게 된 김모(35)씨는 ‘이 때다’ 싶어 쌍꺼풀 수술 잘 하는 성형외과를 검색하던 중 ‘재난지원금 성형외과’라는 게시글을 발견했다. 한 성형외과에서 11일부터 신청받은 전 국민 긴급재난지원금으로 ‘쌍꺼풀 수술을 부담 없이 할 수 있다’고 홍보하고 있었다. 김씨는 “성형외과에서도 긴급재난지원금을 쓸 수 있을지는 몰랐는데, 포털 사이트에 올라온 광고를 보고 알게 돼 예약했다”고 말했다.        김씨뿐만이 아니다. 코로나19 때문에 별수 없이 ‘방콕’하던 중, 성형외과·피부과에서 사용 가능한 긴급재난지원금까지 지급되자 “이참에 성형수술 받자”는 사람이 더 늘어나는 추세다. 13일 서울 압구정동의 한 성형외과 상담 직원은 “다음 주 초까지는 예약이 꽉 찼다”고 밝혔다.   ━   재난지원금으로 보톡스·성형수술 예약       [온라인 커뮤니티 캡쳐]           여전히 긴급재난지원금을 성형외과·피부과에서 쓸 수 있는지 헷갈리는 사람들이 많다. 재난지원금은 마사지 업체 등 위생업소와 올리브영과 같은 헬스·뷰티스토어에서 사용할 수 없게 돼 있기 때문이다. 김씨도 “미용 관련한 업체들을 제한해서 성형외과나 피부과도 안될 거라고 생각했다”고 말했다. 지역별 온라인 맘카페에서는 “XX병원에서 재난지원금으로 보톡스 가능하냐” “OO성형외과에서 지방흡입 하려는데 재난지원금으로 가능할까” 등의 문의 글이 이어지고 있다.       앞서 지급됐던 사회취약계층 대상 재난지원금은 연 매출 10억원 이상 병원에서 사용할 수 없었지만, 이번 전 국민 긴급재난지원금은 매출과 관계없이 급여·비급여 항목 모두 병원에서 이용할 수 있다. 신사동에서 피부과를 운영하는 한 의사는 “재난지원금으로 보톡스 맞을 수 있냐는 문의 전화가 많았다”며 “가능하다고 하자 ‘재난지원금으로 시술받겠다’며 예약을 잡은 고객들이 꽤 있다”고 말했다.       ━   "지역 화폐도 받는다" 적극 홍보         13일 포털사이트에 '재난지원금 성형외과'를 검색하자 다수의 홍보글이 검색됐다. [포털사이트 캡쳐]           성형외과에서도 “재난지원금을 잡자”며 적극 나서고 있다. 병원의 온라인 블로그에 ‘재난지원금 사용 방법’과 사용처를 알려주며 ‘성형수술이 가능하다’고 끼워 알리거나, 아예 ‘재난지원금 성형외과’라는 타이틀을 붙여 홍보하고 있다. 강남의 한 성형외과는 “재난지원금으로 수술비 부담은 내려놓고 가벼운 마음으로 오라”고 소개하고 있다. 지역의 한 성형외과에서는 “지역화폐도 받는다”고 알리고 있다.       ━   "마스크 쓰고 회복 가능" 비수기지만 고객 몰려       회복 기간이 부담스러워 성형수술을 하지 못했던 고객이 몰린 덕에 코로나19 사태에도 성형외과는 ‘성업’ 중이었다. 서울 강남구에서 10년 이상 성형외과를 운영한 한 전문의는 “지난달부터 재택근무를 하는 직장인, 학교를 나가지 못하는 대학생들이 주로 찾아와 상담을 받았다”며 “4월은 성형 비수기인데도 일부 인기 병원은 오히려 평소보다 더 줄을 섰다”고 말했다. 성형외과의사회 관계자는 “재택근무 등으로 출근하지 않는 직장인이 이참에 회복 기간이 긴 성형을 하려고 찾아왔다”며 “코로나19 여파로 매출이 크게 떨어질 줄 알았는데 다행스러운 분위기”라고 전했다.     ━   "재난지원금 취지 어긋나" 지적도       재난지원금을 성형외과·피부과까지 허용한 것은 ‘취지’에 맞지 않는다는 지적도 나온다. 회사원 박모(36)씨는 “재난지원금은 코로나19로 인해 소득이 준 가정과 소상공인을 돕기 위한 제도인데, 미용을 목적으로 하는 성형외과나 피부과까지 허용한 것은 과한 것 같다”며 “재난지원금을 보톡스 맞는 데 쓴다는 문장 자체가 이상하지 않나”라고 지적했다. 소상공인연합회 측도 이날 “취지에 맞게 재난지원금을 써 달라”고 호소했다.        반면 한 피부과 의사는 “재난지원금으로 맛있는 음식을 사 먹고, 자동차 타이어를 바꾸고, 골프용품을 사는 것과 미용 시술을 받는 게 뭐가 크게 다른가”라며 “자신의 기호와 편의에 맞게 지원금을 사용할 수 있는 것”이라고 말했다.        행정안전부 측은 “일부 미용성형의원이 광고를 통해 수술을 유도하는데, 과도한 광고나 이벤트성 광고에 대해서는 주의를 줄 예정”이라고 밝혔다.      이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003000620
2020.05.15.	헤럴드경제	메디톡스 주춤에…주름 펴는 보톡스株	휴젤·휴온스·종근당 등 반사익메디톡스가 국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소 위기에 처한 사이 경쟁업체들은 주가 상승에 따른 반사이익을 보고 있다.15일 한국거래소에 따르면 식품의약품안전처가 메디톡신에 대한 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소에 착수한 지난달 17일 이후 메디톡스 주가는 25.81% 하락했다.반면 국내 보톡스 시장 점유율 1위인 ‘보툴렉스’를 보유한 휴젤은 같은 기간 주가가 12.38% 상승했다. 지난해 휴온스(16.67%), 종근당(10.01%), 제테마(18.52%) 등 다른 보톡스주도 두자릿수 급등세를 나타냈다. ‘나보타’의 균주 출처를 놓고 메디톡스와 소송 중인 대웅제약만 소폭의 약세를 보였다.현재까지 국내 보톡스 시장은 휴젤과 메디톡스 두 업체가 양분하는 과점 구조가 고착화돼 있었다. 메디톡신이 허가 취소될 경우 메디톡스의 빈 자리를 차지하기 위한 업체들 간 경쟁이 치열해질 전망이다.지난해 6월 ‘리즈톡스’를 출시한 휴온스는 적응증 확대를 통한 시장 점유율 확보에 드라이브를 걸었다. 미간주름에 한정돼 있던 적응증을 눈가주름, 사각턱 등으로 넓혀 사업 경쟁력을 끌어올린다는 계획이다. 최근 중국에서 임상3상 시험계획을 승인받는 등 해외 판로 개척에도 안간힘을 쓰고 있다.대웅제약은 지난해 미국에 이어 올해는 유럽 시장 진출을 본격화한다. 나보타는 소송이 걸려 있긴 하지만, 올 1분기에도 관련 매출이 2배 이상(174%) 증가하는 등 성장세를 거듭하고 있다.종근당은 이달 초 ‘원더톡스’를 출시하며 보톡스 시장에 본격 뛰어들었다. 종근당은 휴젤의 보툴렉스를 10년 가까이 공동 판매한 경험이 있어 자체 제품의 시장 조기 안착에 대한 기대를 모으고 있다.그밖에도 제테마가 개발 중인 ‘더톡신’으로 시장에 도전장을 내밀고 있다. 강승연 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001674005
2020.05.15.	헤럴드경제	메디톡스 주춤한 사이…주름 펴는 보톡스株	메디톡스 악재에 경쟁사들 반사익휴젤 휴온스 종근당 제테마 등[123RF][헤럴드경제=강승연 기자] 메디톡스가 국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소 위기에 처한 사이 경쟁업체들은 주가 상승에 따른 반사이익을 보고 있다.15일 한국거래소에 따르면 식품의약품안전처가 메디톡신에 대한 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소에 착수한 지난달 17일 이후 메디톡스 주가는 25.81% 하락했다.반면 국내 보톡스 시장 점유율 1위인 ‘보툴렉스’를 보유한 휴젤은 같은 기간 주가가 12.38% 상승했다. 지난해 휴온스(16.67%), 종근당(10.01%), 제테마(18.52%) 등 다른 보톡스주도 두자릿수 급등세를 나타냈다. ‘나보타’의 균주 출처를 놓고 메디톡스와 소송 중인 대웅제약만 소폭의 약세를 보였다.현재까지 국내 보톡스 시장은 휴젤과 메디톡스 두 업체가 양분하는 과점 구조가 고착화돼 있었다. 메디톡신이 허가 취소될 경우 메디톡스의 빈 자리를 차지하기 위한 업체들 간 경쟁이 치열해질 전망이다.지난해 6월 ‘리즈톡스’를 출시한 휴온스는 적응증 확대를 통한 시장 점유율 확보에 드라이브를 걸었다. 미간주름에 한정돼 있던 적응증을 눈가주름, 사각턱 등으로 넓혀 사업 경쟁력을 끌어올린다는 계획이다. 최근 중국에서 임상3상 시험계획을 승인받는 등 해외 판로 개척에도 안간힘을 쓰고 있다.대웅제약은 지난해 미국에 이어 올해는 유럽 시장 진출을 본격화한다. 나보타는 소송이 걸려 있긴 하지만, 올 1분기에도 관련 매출이 2배 이상(174%) 증가하는 등 성장세를 거듭하고 있다.종근당은 이달 초 ‘원더톡스’를 출시하며 보톡스 시장에 본격 뛰어들었다. 종근당은 휴젤의 보툴렉스를 10년 가까이 공동 판매한 경험이 있어 자체 제품의 시장 조기 안착에 대한 기대를 모으고 있다.그밖에도 제테마가 개발 중인 ‘더톡신’으로 시장에 도전장을 내밀고 있다. 더톡신은 브라질에서 내년 중 현지 시판 허가를 취득해 글로벌 시장 확장을 가속화할 계획이다.spa@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673826
2020.05.11.	국민일보	애브비, 보톡스 기업 ‘엘러간’ 인수 마무리	글로벌 바이오제약기업인 애브비가 보톡스로 유명한 에스테틱기업인 엘러간 인수를 마무리했다.에브비 측은 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 지난 8일(미국 일리노이주 현지시간) 완료했다고 11일 발표했다.이에 따라 면역학, 혈액종양학, 신경과학, 엘러간 에스테틱의 중점 치료분야에서 리더십 입지를 갖춘 바이오제약기업이 탄생하게 됐다.애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 “새로운 애브비는 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것”이라고 말했다.엘러간 인수로 에브비는 면역학, 혈액종양학 등 기존 치료 시장에서의 리더십 입지가 강화되고 보톡스 치료제, 신경과학 등 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 가질 것으로 기대된다.에브비 관계자는  “지속 가능한 장기 성장을 위한 치료제와 파이프라인으로 탄탄한 포트폴리오를 확보하게 됐다”고 말했다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001319840
2020.05.11.	헬스조선	애브비, 엘러간 인수…500억 달러 바이오제약사 등장	이미지=한국애브비 제공바이오제약기업 애브비가 보톡스 치료제로 알려진 ‘엘러간’을 품었다.애브비는 오늘(11일) 아일랜드 고등법원 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받으며 엘러간 인수를 완료했다.애브비 리차드 A. 곤잘레스 회장 겸 최고경영자​는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”며 “주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 기반으로 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것이다”고 말했다.중점 치료분야서 장기적 성장을 위한 입지 강화이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대되며, 휴미라(Humira®)를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서 입지가 강화된다.엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공한다.시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 양사 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 또한, 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다.애브비는 증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대하고 있다. 이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.​/ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031912
2020.04.20.	헤럴드경제	국내 첫 보톡스 ‘메디톡신주’ 판매 중단위기…제2의 인보사 사태되나	식약처, 메디톡신주 잠정 제조 �I 판매 중지첫 유전자 치료제로 주목받았던 '인보사' 사태와 유사업계 “성과를 내야 한다는 지나친 조급증 위험”[헤럴드경제=손인규 기자] 국내 첫 보툴리눔 톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’가 판매 중단위기에 놓였다. 식품의약품안전처는 “허가 내용과 다른 원액으로 만들었다”며 제조·판매 중단 및 허가 취소 절차까지 밟고 있다. 메디톡스는 이에 대해 “현재 공중위생상의 위해가 없다”며 법원에 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기해 맞서고 있다.일각에서 ‘제2의 인보사 사태’로 번지는 것이 아니냐는 우려가 나오는 것도 이 때문이다. 바이오업계에선 이와 관련 업계의 신뢰 하락을 우려하며 지나친 성과주의를 경계해야 한다는 자성론이 커지고 있다.▶파장 커지는 메디톡신주 사태=식약처는 지난 17일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주에 대해 잠정 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 품목허가 취소가 예정된 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.이번 조치는 검찰이 메디톡스 측에 대해 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용 기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것에 대해 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 기소한 데 따른 것이다.식약처는 품목허가 취소 이외에도 시험성적서 조작에 따른 제조 업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 “이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로, 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”며 “기준에 비해 유효 성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있고, 기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적은 편으로 보고 있다”고 설명했다.이번 메디톡신주 사태는 메디톡스 직원이었던 A씨가 지난 해 5월 국민권익위원회에 메디톡신의 제조 과정에서 시험성적서가 조작됐다는 의혹을 제기하면서 시작됐다. 식약처는 이 제보가 신빙성이 있다고 판단하고 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 제보 내용을 토대로 제조사인 메디톡스에 대한 수사를 진행했고 불법 행위를 포착해 기소했다.▶“공중위생상의 위해 없어” 행정소송으로 맞대응 나선 메디톡스= 메디톡스는 식약처의 행정명령에 집행정지 신청 및 명령 취소소송으로 맞대응에 나섰다.메디톡스는 20일 내놓은 입장문을 통해 “식약처 처분의 근거 조항은 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래한다는 것을 전제로 한다”며 “해당 제품은 2012년 12월~2015년 6월 생산된 것으로 오래전에 소진돼 더는 존재하지 않는다”고 주장했다.메디톡스는 또 “현재 유통 가능한 제품은 2017년 4월 이후 제조된 의약품으로, 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았다”며 “지난해에 진행된 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안정성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다”고 설명했다.이어 “현재까지 인과관계가 확인된 중대 이상 사례 보고는 단 한건도 없다”면서 “이번 식약처의 명령은 오래전에 일어난 메디톡신주 생산 과정의 문제”라고 일축했다.▶‘제2의 인보사’ 사태?…조급증이 낳은 바이오 신화=업계에서는 이번 메디톡신 사건이 ‘제2의 인보사’ 사태와 비슷한 양상을 보이는 점에 주목하고 있다.인보사는 코오롱생명과학이 개발한 골관절염 치료제로, 지난 2017년 식약처로부터 국내 첫 유전자 치료제로 허가를 받았다. 당시 ‘국내 첫 유전자 치료제’라는 타이틀 때문에 큰 기대를 받으며 허가 뒤 높은 치료비용에도 3000명이 넘는 환자가 투약을 받은 것으로 알려졌다.하지만 미국 임상시험 과정 중 최초 허가 시와 달리 약물 원액 일부가 바뀐 것이 밝혀지면서 인보사는 지난해 7월 국내에서 허가 취소됐다. 이 과정에서 인보사 개발을 총지휘했던 이우석 코오롱생명과학 대표는 인보사가 처음 계획과 달리 다른 물질이 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처에 허위 자료를 제출한 혐의로 구속 수사를 받고 있다.인보사 사태에 이어 메디톡신까지 조작 의혹이 일면서 바이오업계에서는 지나친 성과주의가 낳은 비극이라고 보는 시각이 있다.바이오업계에서는 다양한 약물 개발보다는 한두 개의 제품(약물) 개발에 모든 것을 쏟아붓는 경향이 있다. 때문에 제품 개발이 실패할 경우 기업의 존재 자체가 위태로워질 수 있다. 이에 개발자나 대표 등은 성과를 내고자 일부 과정을 생략하거나 시험 조작과 같은 비윤리적인 행동을 하는 경우가 간혹 생기고 있다.업계 관계자는 “바이오의약품이라는 것이 금방 결과를 내기도 어렵고, 개발 과정 중 실패도 많은데 바이오벤처 대부분은 한 제품에 올인하는 경우가 많다”며 “자칫 임상시험에서 만족할 만한 결과가 나오지 못하거나 실패하게 되면 회사의 존재 자체가 위협을 받기 때문에 시험 결과 조작 등 해서는 안 될 유혹에 빠질 수 있다”고 말했다.또 다른 관계자는 “성과를 내야 한다는 지나친 조급증이 이런 거짓 신화를 낳기도 한다”며 “이런 엇나간 성과주의로 인해 묵묵히 일하는 바이오업계에 찬물을 끼얹지 않도록 규제기관의 촘촘한 관리와 업계의 자정 노력이 필요하다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663923
2020.04.17.	조선일보	식약처, 국산 최초 보톡스 약품 '메디톡신' 판매, 사용 금지	식품의약품안전처가 17일 메디톡스사(社)의 보툴리눔톡신(보톡스) 약품 ‘메디톡신’을 판매 및 사용 중지했다.메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 일명 ‘보톡스’ 제품으로, 지난 2006년 국산 제품으로는 처음 허가를 받아 출시됐다. 국내 시장 점유율 1위 제품으로 알려졌다.이날 청주지검은 해당 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다. 검찰은 지난해 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수, 이날 공무집행 방해 및 약사법 위반 혐의로 기소했다. 식약처는 “검찰로부터 수사 결과와 공소장을 제공받아 무허가 원액을 사용한 제품 생산 등을 확인했다”며 “약사법 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다”고 밝혔다.식약처는 품목허가 취소 등 행정적인 절차에 시간이 걸리는 점을 감안해 제품의 판매를 잠정 중지시키고, 의료인 등에 즉각적인 사용중지를 요청한 상태다. 식약처 관계자는 “내일 당장이라도 일부 병원에서 해당 제품을 사용하는 것을 방지하기 위한 조치”라고 설명했다.다만 식약처는 “이번 사건은 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”고 밝혔다./허상우 기자[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003524489
2020.04.17.	한경닷컴	메디톡스 '보톡스 제품' 판매 중지	식약처 "무허가 원료 사용"메디톡스의 보툴리눔톡신 제품 일부가 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 판매 중지됐다. 식품의약품안전처는 오는 5월께 해당 제품의 품목허가를 취소할 계획이다.식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목 허가를 취소하기로 했다고 17일 발표했다. 메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 보툴리눔톡신 제제다. 이들 3개 품목의 2018년 기준 생산량은 1083억원 규모다.식약처는 허가 취소 절차를 시작하면서 이들 제품을 제조·판매하지 못하도록 하고 사용도 중지했다. 이의신청 기간 등을 거쳐 5월께 허가를 취소할 계획이다.이날 식약처가 허가 취소를 결정한 것은 해당 제품에 무허가 원료를 사용했다는 혐의로 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소한 데 따른 것이다. 지난해 식약처는 메디톡스가 메디톡신의 시험성적서를 조작했다는 공익제보를 받아 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 17일 해당 업체가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 원액 등의 정보를 조작해 국가출하승인을 받은 것 등이 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반에 해당한다며 기소했다.식약처는 제품 사용을 중지해달라고 의료기관 등에 안전성 서한도 배포했다. 메디톡스의 또 다른 제품인 이노톡스 등에 대해서도 시험성적서를 조작한 혐의로 제조업무정지 3개월 행정처분을 진행할 계획이다. 다만 식약처는 소비자에게 미치는 영향은 크지 않을 것이라고 설명했다. 유효성분의 함량이 낮아 기대한 효과가 나타나지 않을 수는 있지만 안전성 우려가 적다는 이유에서다.식약처 관계자는 “의약품 제조·품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목의 데이터 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입할 것”이라고 했다.메디톡스 측은 식약처 행정 처분 결정 사항을 파악하고 있다고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004326348
2020.05.15.	헤럴드경제	메디톡스 주춤한 사이…주름 펴는 보톡스株	메디톡스 악재에 경쟁사들 반사익휴젤 휴온스 종근당 제테마 등[123RF][헤럴드경제=강승연 기자] 메디톡스가 국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 ‘메디톡신’의 품목허가 취소 위기에 처한 사이 경쟁업체들은 주가 상승에 따른 반사이익을 보고 있다.15일 한국거래소에 따르면 식품의약품안전처가 메디톡신에 대한 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소에 착수한 지난달 17일 이후 메디톡스 주가는 25.81% 하락했다.반면 국내 보톡스 시장 점유율 1위인 ‘보툴렉스’를 보유한 휴젤은 같은 기간 주가가 12.38% 상승했다. 지난해 휴온스(16.67%), 종근당(10.01%), 제테마(18.52%) 등 다른 보톡스주도 두자릿수 급등세를 나타냈다. ‘나보타’의 균주 출처를 놓고 메디톡스와 소송 중인 대웅제약만 소폭의 약세를 보였다.현재까지 국내 보톡스 시장은 휴젤과 메디톡스 두 업체가 양분하는 과점 구조가 고착화돼 있었다. 메디톡신이 허가 취소될 경우 메디톡스의 빈 자리를 차지하기 위한 업체들 간 경쟁이 치열해질 전망이다.지난해 6월 ‘리즈톡스’를 출시한 휴온스는 적응증 확대를 통한 시장 점유율 확보에 드라이브를 걸었다. 미간주름에 한정돼 있던 적응증을 눈가주름, 사각턱 등으로 넓혀 사업 경쟁력을 끌어올린다는 계획이다. 최근 중국에서 임상3상 시험계획을 승인받는 등 해외 판로 개척에도 안간힘을 쓰고 있다.대웅제약은 지난해 미국에 이어 올해는 유럽 시장 진출을 본격화한다. 나보타는 소송이 걸려 있긴 하지만, 올 1분기에도 관련 매출이 2배 이상(174%) 증가하는 등 성장세를 거듭하고 있다.종근당은 이달 초 ‘원더톡스’를 출시하며 보톡스 시장에 본격 뛰어들었다. 종근당은 휴젤의 보툴렉스를 10년 가까이 공동 판매한 경험이 있어 자체 제품의 시장 조기 안착에 대한 기대를 모으고 있다.그밖에도 제테마가 개발 중인 ‘더톡신’으로 시장에 도전장을 내밀고 있다. 더톡신은 브라질에서 내년 중 현지 시판 허가를 취득해 글로벌 시장 확장을 가속화할 계획이다.spa@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673826
2020.05.11.	헬스조선	애브비, 엘러간 인수…500억 달러 바이오제약사 등장	이미지=한국애브비 제공바이오제약기업 애브비가 보톡스 치료제로 알려진 ‘엘러간’을 품었다.애브비는 오늘(11일) 아일랜드 고등법원 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받으며 엘러간 인수를 완료했다.애브비 리차드 A. 곤잘레스 회장 겸 최고경영자​는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다”며 “주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 기반으로 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것이다”고 말했다.중점 치료분야서 장기적 성장을 위한 입지 강화이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대되며, 휴미라(Humira®)를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서 입지가 강화된다.엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공한다.시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 양사 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 또한, 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다.애브비는 증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대하고 있다. 이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.​/ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031912
2020.04.29.	서울경제	종근당도 보톡스 시장 진출	종근당 ‘원더톡스’/사진제공=종근당[서울경제] 종근당(185750)이 보툴리눔 톡신 제품 ‘원더톡스’를 다음달 1일 출시하고 약 1,000억원 규모의 국내 시장에 본격적으로 진출한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 종근당은 2013년 미용 전담 사업부를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다.종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1,000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003731252
2020.04.29.	매경닷컴	종근당도 보톡스시장 본격 진출	신제품 `원더톡스` 출시종근당 `원더톡스`. 종근당이 보톡스(보툴리눔 독소) 시장에 진출한다. 29일 종근당은 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 자사 미간주름 개선 보톡스 제품 '원더톡스'를 5월 1일 출시한다고 밝혔다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달 물질인 아세틸콜린 분비를 억제해 근육 움직임을 제어한다. 미간주름 개선 적응증을 지난해 식약처에서 인정받았다.종근당은 2013년 미용 전담인 'BH(Beauty&Health)' 사업부를 신설한 뒤 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용성형 제품을 개발해왔다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 노하우를 토대로 보톡스 시장에 진출해 기존 미용성형 제품과 원더톡스 간 시너지 효과를 극대화할 계획이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지난해 기준으로 대략 1000억원 규모로 형성돼 있는데 앞으로 성장 잠재력이 매우 큰 분야 중 하나로 보고 있다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 이 분야 전문성을 대폭 강화하겠다"고 말했다. 종근당은 이미 자사 영업망을 통해 업계 1위 제품인 휴젤의 '보툴렉스'를 판매해본 경험이 있다. [서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004566516
2020.03.25.	연합뉴스	보톡스처럼 신경 활성 억제하는 뇌 속 생체물질 찾았다	건국대·KAIST 연구팀 "정신질환·치매 등 치료에 기여"이노시톨 파이로인산에 의한 신경전달물질 분비 조절 모식도 [KAIST 김세윤 교수 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국내 연구진이 신경전달물질의 분비를 억제하는 뇌 속 생체물질을 찾아냈다.     한국연구재단은 건국대 정지혜 교수·한국과학기술원(KAIST) 김세윤 교수 연구팀이 뇌에서 합성되는 화학물질인 '이노시톨 파이로인산'의 신경 활성 조절 기능을 규명했다고 25일 밝혔다.     이노시톨 파이로인산은 과일이나 곡물 등을 통해 섭취한 이노시톨이 체내에서 인산화되면서 생겨나는 물질이다. 이노시톨은 반드시 음식으로만 섭취할 수 있는 영양소이다.     이노시톨 파이로인산이 비만·당뇨·면역 등을 조절하는 역할을 한다는 사실은 알려져 있지만 뇌에서의 기능은 밝혀진 게 없다.     연구팀은 이노시톨 파이로인산을 체내에서 합성하는 효소가 제거된 생쥐 모델 실험을 통해 신경전달물질이 비정상적으로 가속화한 것을 확인했다.     뇌 속 신경세포는 시냅스라는 부위에서 신경전달물질을 전달하게 되는데, 이노시톨 파이로인산이 결여된 생쥐 모델에서는 신경전달물질을 담는 주머니인 시냅스 소포체가 세포 밖으로 과도하게 배출되는 것으로 나타났다.    신경전달물질 분비를 저해하는 대표적인 물질인 '보톡스'(보툴리눔 톡신)처럼 체내에서 신경 활성을 억제하는 화학물질을 찾아낸 것이다.     시냅스 소포체 결함으로 인해 발생하는 기억장애·조현병 등 정신 질환, 치매 등 퇴행성 뇌 질환 치료에 기여할 것으로 기대된다.     이번 연구 결과는 국제 학술지 '아이사이언스'(iScience) 지난 23일 자에 실렸다.    jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011497636
2020.06.05.	MoneyToday	메디톡스 보톡스 퇴출 여부, 다음주 결판난다	[머니투데이 지영호 기자] 메디톡신(보툴리눔 톡신) / 사진제공=메디톡스메디톡스의 보톡스(보툴리눔 톡신) 제품 '메디톡신주'의 품목허가 취소 여부가 다음주 쯤 결정될 예정이다.식품의약품안전처 관계자는 5일 메디톡스 '메디톡신주' 품목허가 취소 결정 시점을 묻는 질문에 "청문 후 결정까지 통상 1주일 정도 소요된다"며 "다음주에 결과를 공개할 예정"이라고 말했다.지난 4일 메디톡스는 대전 서구 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 허가취소 청문을 개최했다. 식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 허가된 내용과 달리 제품을 제조했다고 보고 있다.오후 2시에 시작한 청문은 6시간을 훌쩍 넘긴 8시30분이 다 돼서야 끝이 났다. 지난해 코오롱생명과학의 골관절염치료제 인보사케이주(인보사)의 청문 시간이 75분 정도였던 점을 고려하면 메디톡스 측의 적극적 소명이 있었던 것으로 보인다.이 관계자는 "청문이 충분한 소명을 듣기위한 절차인만큼 메디톡스가 부족하다고 생각하지 않도록 의견을 청취하다보니 시간이 길어진 것"이라며 "청문 내용은 비공개 원칙이라 언급하기 어렵다"고 말했다.메디톡스 역시 비슷한 의견이다. 메디톡스 관계자는 "최대한 소명을 했다"면서도 "내용은 청문회에 참석한 소수 관계자만 알고 있고 공유하지 않고 있어 알지 못한다"고 했다.이날 청문은 지난달 22일 열린 1차 청문에 이은 두번째다. 전문가 진술 등 추가자료가 필요하다는 판단에서였다. 1차 청문은 2시간40분이 소요됐다.앞서 식약처는 메디톡신주의 제조판매를 잠정 중지했지만 메디톡스가 제기한 집행정지 요구가 대전고등법원에 받아들여지면서 현재 제품을 판매하고 있다. 문제된 제품이 모두 시장에서 소잔된 만큼 현재 제품을 판매해도 된다는 주장이 받아들여졌다. 식약처는 사법부의 판단과 달리 범죄 사실에 주목하고 품목허가 취소여부를 결정한다는 방침이다.만약 식약처가 품목허가 취소 결정을 내리면 메디톡스의 실적 충격은 상당할 전망이다. 메디톡스의 메디톡신주 매출 비중은 지난해 기준 42.1%다.식약처의 허가 취소 결정이 나면 대웅제약과 메디톡스 간 소송에도 영향을 미칠지 관심이다. 두 회사는 보툴리눔 톡신 균주 출저와 관련해 미국 국제무역위원회(ITC) 소송을 진행 중이다. ITC 재판부는 이날로 예비판결일을 지정했다 대웅제약이 제출한 문서 4개를 증거로 채택하면서 다음달 6일로 연기시켰다.메디톡스는 전 직원이 보툴리눔 톡신 균주와 제품 제조공정 기술문서를 절취해 대웅제약에 제공했다며 2017년 미국 법원에 제소한 바 있다. 하지만 법원이 2018년 기각하자 메디톡스는 지난해 1월 미국 ITC에 제소했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004420668
2020.02.13.	헬스조선	송대관 보톡스 부작용 고백… 보톡스 부작용 어떻길래?	보톡스는 얼굴 근육에 대한 이해도가 높은 전문의를 찾아 시술받는 게 중요하다./사진=연합뉴스가수 송대관이 보톡스 부작용을 고백했다.12일 방송된 MBC '라디오스타'에는 송대관이 출연해 보톡스 시술 경험을 털어놨다. 송대관은 2011년 SBS 드라마 '신기생뎐'에 출연하기 위해 보톡스 시술을 받았다. 그는 "드라마가 40회가 넘어가니 얼굴이 뻣뻣했고, 매니저가 보톡스를 추천해 맞았다"며 "맞지 말아야 할 곳에 맞은 거다"고 말했다. 이어 "웃어야 되는데 눈 옆이 안 움직였다"며 "입은 벌려 있는데 눈만 떠 있더라"고 말했다.보톡스는 원래 치료 목적으로 사용되던 의약품으로, 근육을 마비시키거나 축소하는 효능이 있다. 보톡스의 부작용은 마비가 필요한 근육이 아닌 다른 근육에 주사됐을 때 생긴다. 눈꺼풀이 처지거나 표정이 일그러지며, 침샘을 마비시켜 입이 마르는 증상을 유발한다. 볼살이 별로 없는데 턱 보톡스를 맞는 경우 볼 패임 현상이 발생할 수 있다. 목주름을 펴기 위해 혈관과 신경이 많은 목에 주사를 잘못 놓다가 삼킴 곤란이나 쉰 목소리 등의 부작용이 생기기도 한다.보톡스는 비교적 간단한 수술이고, 일반적으로 1회 투여 시 사용량을 두 병 (200U)이하로 하고 시술 간격을 3개월 이상으로 두면 안전하다. 다만 보다 자연스러운 결과를 얻으려면 근육에 대해 깊은 이해도를 가진 의사에게 시술받아야 한다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com전혜영 헬스조선 인턴기자 hnews@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030481
2020.04.20.	조선일보	메디톡스 "보톡스 제조·판매 중지 식약처 명령에 행정소송"	식약처 17일 제품 제조·판매 중지 조치무허가 원액 사용해 제품 생산했다고메디톡스는 "공중위샹 위해 없다" 반발/메디톡스				보톡스로 알려진 ‘보툴리눔 톡신’ 제조 업체 메디톡스가 식품의약품안전처의 제품 제조·판매 중지 명령에 대해 행정소송을 제기했다.메디톡스는 20일 입장문을 내고 “대전지방법원에 식약처 명령에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송을 제기했다”고 밝혔다. 지난 17일 식약처는 메디톡스의 제품 ‘메디톡신주’가 제조·판매를 중지시키고, 3개 품목 허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 발표했다.메디톡스는 이날 “2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 ‘메디톡신주’는 총 1690만 바이알(100단위 환산 기준)에 달하며, 현재까지 제품과의 인과관계가 확인된 중대 이상사례 보고는 단 한 건도 없었다”고 밝혔다.식약처의 이번 조치는 메디톡스 전 직원이 국민권익위원회에 2012년 12월~2015년 6월 사이 무허가 원액을 사용해 제품을 생산했다고 제보하면서 시작됐다. 식약처는 검찰에 수사를 의뢰했고, 검찰은 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다. 현재 관련 재판이 진행 중이다.메디톡스는 식약처의 조치에 대해 반박했다. 메디톡스는 “이번 식약처 처분의 근거 조항은 약사법 제 71조이고, 동 조항은 제조, 판매되고 있는 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래한다는 것을 전제로 한다”며 “이와 관련된 제품 생산 기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지이다. 해당 시점에 생산된 ‘메디톡신주’는 이미 오래전에 소진되어 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 있을 수 없다”고 주장했다.그러면서 “현재 유통 가능한 ‘메디톡신주’는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품으로, 메디톡스는 지난 2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라 2019년 수차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없다”고 했다.메디톡스는 “차세대 보툴리눔 톡신 제제인 ‘이노톡스주’와 ‘코어톡스주’의 본격적인 생산 및 영업 활성화를 통해 매출을 증대시킬 계획”이라고 했다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003524911
2020.04.20.	아시아경제신문	"식약처 조치 불합리" 메디톡스, 취소 소송	보톡스 '메디톡신주' 제조·판매 중지명령"식약처 검사서 적합판정…안전성·유효성 문제없어"인보사 이어 허가업무 역량 도마[아시아경제 최대열 기자, 조현의 기자] 메디톡스가 식품의약품안전처의 보툴리눔 톡신(보톡스) 품목허가 취소 결정에 반발해 행정소송을 제기했다. 과거 생산한 제품으로 위해성이 없는데다 식약처가 앞서 수차례 진행한 검사에서도 적합하다는 판정을 받은만큼 식약처의 조치가 불합리하다는 주장이다. 국내 보톡스 시장 1위 업체인 메디톡스와 식약처간 소송전이 본격화되면서 국내 제약바이오 시장은 '코오롱 인보사' 사태에 이어 또 한 차례 논란에 휩싸일 전망이다."과거 생산된 제품으로 현재는 판매 안 해"20일 메디톡스 측은 식약처의 행정명령과 관련해 전일 대전지방법원에 집행정지 신청과 명령취소 소송을 제기했다고 밝혔다. 거래소 코스닥시장본부는 관련규정에 따라 이날부터 이 회사의 매매거래를 정지시켰다. 식약처는 앞서 지난 17일 메디톡신주(50ㆍ100ㆍ150단위) 잠정 제조ㆍ판매 중지명령을 내렸다.이와 함께 해당 품목에 대한 허가취소 절차를 진행키로 한 상태다. 지난해 메디톡신주의 시험성적서가 조작됐다는 공익신고 후 식약처의 의뢰로 검찰은 수사를 진행해 왔다. 수사 결과 무허가 원액으로 제품을 생산하고 정보를 조작했다는 혐의 등으로 재판에 넘기면서 식약처는 행정처분을 내렸다.회사 측은 식약처의 조치가 근거가 부족하다는 입장이다. 식약처가 행정절차 상 일정 시간이 걸리는 점을 감안해 우선 잠정적으로 제조ㆍ판매 중지를 내렸는데, 해당 제품이 과거 2012년 12월부터 2015년 6월 사이 생산돼 현재 없기 때문이다. 회사는 "식약처 명령이 '공중위생상의 위해'를 초래한다는 걸 전제로 하지만 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 없는 제품"이라며 "현 시점에선 어떤 공중위생상 위해가 있을 수 없다"고 강조했다.회사에 따르면 현재 유통 가능한 메디톡신주는 2017년 4월 이후 제조됐다. 앞서 2016년과 2018년 식약처가 유통제품을 수거해 진행한 검사에서 적합판정을 받았고 지난해 진행한 특별 약사감시나 무작위 수거검사에서도 유효기간 이내 제품의 안정성ㆍ유효성도 아무런 문제가 없었다는 게 회사 측 설명이다.메디톡스, 보툴리눔 톡신 '메디톡신'코오롱 인보사에 이어 식약처 허가업무 역량 도마식약처도 의약품 관리문제 인정코오롱생명과학이 개발한 골관절염 치료제 '인보사케이주'를 둘러싼 논란이 현재 진행중인 가운데 메디톡신 공방까지 불거지면서 식약처의 허가업무 역량도 도마에 올랐다. 인보사의 경우 당초 제출한 자료와 다른 성분이 쓰인 점 등이 확인돼 품목허가가 취소됐다.메디톡신주는 2006년 국내에서 처음으로 개발된 보톡스 제제로 이후 10년 넘게 생산되며 국내외에서 널리 쓰이고 있는 점을 감안하면 식약처에 대한 관리감독 책임론도 피하기 힘들 전망이다. 회사에 따르면 이번에 영업정지된 제품의 경우 국내외 연간 매출이 868억원 정도로 연간매출의 40% 이상을 차지한다. 업계에서는 국내 보톡스 시장에서 메디톡스의 점유율이 절반에 가까울 것으로 보고 있다.의약품 관리체계에 문제가 있다는 건 식약처 스스로도 인정하고 있다. 식약처는 메디톡신에 대해 품목허가 취소절차를 진행키로 하면서 "의약품 제조ㆍ품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해 데이터 변경이력을 추적ㆍ확인할 수 있는 시스템을 도입하겠다"고 밝혔다.위해도가 낮은 의약품의 경우 시험검사를 면제하고 업체가 낸 자료만 심사했었는데 앞으로는 무작위로 시험검사를 하겠다는 구상도 내놨다. 이는 반대로 이전까지 업체 측의 자료조작을 막을 만한 장치가 부족했다는 얘기다. 업계에서는 식약처 내 평가ㆍ심사인력 부족현상이 수년째 지속된데다, 의약품 인ㆍ허가 등 규제업무와 산업진흥역할을 동시에 맡으면서 이해관계가 상충하는 등 구조적 문제가 불거진 일로 보고 있다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004664400
2020.04.17.	서울경제	'보톡스 불법 제조유통 혐의' 정현호 메디톡스 대표 불구속 기소	[서울경제] 보톡스 제제 ‘메디톡신’의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 A(58) 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다. A대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다. A대표는 또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다. 메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의로 함께 기소됐다. 검찰은 A대표에 대한 사전구속영장을 청구했으나 지난달 30일 법원이 “주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다”며 영장을 기각했다.앞서 메디톡스 전 직원 A씨는 지난해 5월 메디톡스 전 직원은 국민권익위원회에 ‘메디톡스의 메디톡신 제조와 품질 자료 조작’ 의혹을 신고했다. 이에 식품의약품안전처(식약처)는 권익위 신고와 관련해 약사감시를 진행한 뒤 검찰에 수사를 의뢰했다. 이후 검찰은 메디톡스 생산시설인 오창1공장, 본사 등을 압수수색해 관련자료를 확보하고 전현직 임직원을 소환해 조사를 벌였다. 수사 과정에서 공장장 A씨는 지난달 20일 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다.  검찰은 지난달 22일 정 대표를 소환 조사 후 지난달 24일 정 대표에 대해 구속영장을 청구한 바 있다. 이에 대해 법원은 “(정 대표의) 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다”며 구속영장을 기각했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003725985
2020.04.17.	뉴시스	'보톡스제제 불법 제조·유통 혐의' 메디톡스 대표 불구속 기소	역가시험 결과 조작해 출하 승인공장장도 같은 혐의로 구속 기소[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 A(58) 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다.A대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다.A대표는 또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다. 메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의로 함께 기소됐다.검찰은 A대표에 대한 사전구속영장을 청구했으나 지난달 30일 법원이 "주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.이 회사 공장장이자 상무이사인 B(51)씨는 A대표와 같은 혐의로 지난달 20일 구속기소됐다. 검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 전방위적인 조사를 벌여왔다.식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009821739
2020.04.17.	MoneyToday	'보톡스 불법 제조유통' 혐의 정현호 메디톡스 대표 재판에 넘겨져	[머니투데이 김태은 기자] 보톡스 제제 메디톡신을 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스의 정현호 대표이사가 재판에 넘겨졌다.청주지방검찰청(검사장 최경규)은 17일 정 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로 불구속 기소하고, 메디톡스를 약사법 위반으로 기소했다고 밝혔다. 또 공장장 A씨를 위계공무집행방해와 약사법 위반으로 구속기소했다.정 대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의를 받는다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다.또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다.메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 식약처장의 제조판매품목허가 내용 및 식약처장이 정한 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의로 기소됐다.앞서 메디톡스 전 직원 A씨는 지난해 5월 메디톡스 전 직원은 국민권익위원회에 '메디톡스의 메디톡신 제조와 품질 자료 조작' 의혹을 신고했다. 식품의약품안전처(식약처)는 권익위 신고와 관련해 약사감시를 진행한 뒤 검찰에 수사를 의뢰했다.이후 검찰은 메디톡스 생산시설인 오창1공장, 본사 등을 압수수색해 관련자료를 확보하고 전현직 임직원을 소환해 조사를 벌였다. 수사 과정에서 공장장 A씨는 지난달 20일 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다. 검찰은 지난달 22일 정 대표를 소환 조사 후 지난달 24일 정 대표에 대해 구속영장을 청구한 바 있다. 이에 대해 법원은 "(정 대표의) 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 구속영장을 기각했다.메디톡신은 피부 주름 개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품으로 2006년 식약처 허가를 받았다. 식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.김태은 기자 taien@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004396113
2020.04.17.	한국일보	“보톡스 제제 불법 제조ㆍ유통” 메디톡스 대표 불구속 기소	공장장 구속, 법인도 약사법위반 기소보톡스 제제 ‘메디톡신’을 불법 제조ㆍ유통한 혐의를 받아 온 제약사 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 대표 A(58)씨를 위계에 의한 공무집행 방해, 약사법 위반 등 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 지난 2012년 12월부터 2015년 6월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 원액 효과 실험 결과를 조작해 모두 83회에 걸쳐 식품의약품안전처 출하 승인을 받은 혐의이다.이런 수법으로 메디톡스가 출하 승인을 받은 제품 수량은 약 40만 바이알(의료용 유리용기)에 달한다고 검찰은 전했다.검찰은 메디톡스 법인을 약사법 위반 혐의로 기소하고, 주무부처인 식약처에 인허가 관련 범죄 혐의를 통보했다.앞서 검찰은 지난 2월 메디톡스 공장장 B씨를 A씨와 같은 혐의로 구속 기소했다.이번 수사는 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 시작됐다. 이 직원의 제보로 조사에 착수한 식약처는 메디톡스의 자료 조작 등을 일부 확인, 지난해 7월 검찰에 수사를 의뢰했다. 한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000488382
2020.04.29.	매경닷컴	종근당도 보톡스시장 본격 진출	신제품 `원더톡스` 출시종근당 `원더톡스`. 종근당이 보톡스(보툴리눔 독소) 시장에 진출한다. 29일 종근당은 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 자사 미간주름 개선 보톡스 제품 '원더톡스'를 5월 1일 출시한다고 밝혔다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달 물질인 아세틸콜린 분비를 억제해 근육 움직임을 제어한다. 미간주름 개선 적응증을 지난해 식약처에서 인정받았다.종근당은 2013년 미용 전담인 'BH(Beauty&Health)' 사업부를 신설한 뒤 히알루론산 필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용성형 제품을 개발해왔다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 노하우를 토대로 보톡스 시장에 진출해 기존 미용성형 제품과 원더톡스 간 시너지 효과를 극대화할 계획이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 지난해 기준으로 대략 1000억원 규모로 형성돼 있는데 앞으로 성장 잠재력이 매우 큰 분야 중 하나로 보고 있다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 이 분야 전문성을 대폭 강화하겠다"고 말했다. 종근당은 이미 자사 영업망을 통해 업계 1위 제품인 휴젤의 '보툴렉스'를 판매해본 경험이 있다. [서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004566516
2020.06.04.	MoneyToday	메디톡스 보톡스 시장 퇴출 오늘 결판…"ITC 소송에도 영향"	[머니투데이 김근희 기자] [식약처, 메디톡신주 품목허가 취소 2차 청문 실시]메디톡신(보툴리눔 톡신) / 사진제공=메디톡스4일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 '메디톡신주' 품목허가 취소 2차 청문이 열린다. 청문 이후 메디톡신주 품목허가 취소가 결정되면 메디톡스는 전체 매출의 40%가 넘는 주력 제품을 잃게 된다. 현재 진행 중인 대웅제약과의 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 악재로 작용할 것으로 업계는 보고 있다. ━메디톡스, 마지막 소명 기회━식약처에 따르면 이날 대전 서구 대전지방식품의약품안전청서 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 허가취소 청문을 개최한다. 식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 허가된 내용과 다르게 메디톡신주를 제조했다고 보고 있다.앞서 식약처는 지난달 22일 품목허가 취소 최종 결정 전 메디톡스의 소명을 듣는 청문을 열었으나 전문가 진술 등 추가 자료가 필요하다고 판단해 이날 2차 청문을 열기로 했다. 2차 청문에는 1차 청문 때와 마찬가지로 주희석 메디톡스 대외협력본부장 전무를 포함한 메디톡스 직원들과 법적대리인인 법무법인 화우 관계자 등이 참석할 예정이다. 청문은 비공개로 진행된다. ━ITC 예비판결 연기…식약처 결정 주목━(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. 2020.5.22/뉴스1이번 2차 청문은 메디톡스가 식약처를 설득할 마지막 기회다. 식약처는 청문 이후 최종 허가 취소 결정을 내릴 예정이다. 결정기간은 따로 정해지지 않았다. 식약처의 품목허가 취소 결정이 메디톡스와 대웅제약 간 보툴리눔 톡신 균주 출처 관련 ITC 소송에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. ITC가 대웅제약의 문서 4개를 새롭게 증거로 채택하면서 오는 5일로 예정됐던 ITC 예비판결일이 오는 7월6일로 연기됐기 때문이다. 최종 판결일도 기존 10월6일에서 11월6일로 늦췄다. 대웅제약은 메디톡스의 불법행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들을 추가 문서로 제출했다. 현재 메디톡스는 식약처 품목허가 취소 절차 외에도 약사법 위반 혐의 등으로 검찰에 기소된 상황이다. 이번 식약처 허가 취소와 ITC 소송은 별개의 사안이지만 업계 전문가들은 영향이 있을 것으로 보고 있다. 이혜린 KTB투자증권 연구원은 "ITC 소송 결과를 예단하기는 어렵다"면서도"식약처가 허가 취소를 결정할 경우 원고 부적격 사유로 거론될 수 있는 사안인 만큼 향후 소송 판도 변화에 중요한 변수"라고 분석했다. 다만 메디톡스 관계자는 "대웅제약이 메디톡스 균주를 훔쳐갔다는 진실은 예비판결에서 밝혀질 것"이라고 말했다. ━품목허가 취소시 실적·중국진출 등 타격 불가피━메디톡스 본사 전경 / 사진제공=메디톡스업계에서는 메디톡스주가 시장에서 퇴출될 경우 메디톡스가 치명타를 입게 될 것이라도 보고 있다. 지난해 기준 메디톡신주가 메디톡스 매출에서 차지하는 비중은 42.1%에 달하기 때문이다.또 메디톡신주의 국내 허가 취소 여부에 따라 해외진출에도 브레이크가 걸릴 수 있다. 현재 메디톡신주는 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있다. 메디톡신주 투여 환자나 메디톡스 소액주주들로부터 줄소송이 이어질 수도 있다. 메디톡스 소액주주 공동소송을 담당하고 있는 법무법인 오킴스는 지난 4월22일 회사를 상대로 손해배상 소송을 제기했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004419539
2020.02.18.	헬스조선	메디톡스, 국산 보톡스 첫 '경부근 긴장이상' 적응증 추가	국산 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'./사진= 메디톡스 제공메디톡스는 ‘경부근 긴장이상 치료’에 대한 적응증을 국산 보툴리눔 톡신 제제 중 최초로 획득했다고 18일 밝혔다.이번 적응증 추가로 ‘메디톡신’은 △경부근 긴장이상 치료 △뇌졸중 후 상지 근육 경직 △소아 뇌성마비 환자의 첨족기형 △눈꺼풀 경련 △미간 주름 △눈가주름 등 총 6개의 적응증을 확보했다.회사측은 국산 보툴리눔 톡신 제제 중 가장 많은 적응증을 보유한 보툴리눔 톡신 제제로 입지를 강화하게 됐다고 덧붙였다.흔히 사경증이라 불리는 경부근 긴장이상은 본인의 의지와 상관없이 목 근육이 경직된다. 수축과 긴장이 조절되지 않아 목이 다른 방향으로 돌아가거나 위치가 바뀌게 되는 질병이다. 걷기, 운전하기 등 일상 생활에 제약이 클 뿐만 아니라 외관상으로도 드러나 심리적 위축이 상당하다.메디톡신은 근육 수축에 관여하는 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 차단, 과도한 근육 수축을 막아 경부근 긴장이상의 증상을 완화시킨다.이번 적응증 획득으로 메디톡신을 경부근 긴장이상 환자에 최소 3개월 간격으로 투여시 요양 급여를 인정받을 수 있다.메디톡스 관계자는 “외산 의약품에 전적으로 의존했던 경부근 긴장이상의 치료의 국산화가 가능하게 됐다”며 “새로운 치료 기회를 제공하고 삶의 질을 개선하는데 도움을 줄 수 있다는 점에서 큰 의미가 있다”고 말했다./ 이주연 헬스조선 기자 bio@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030554
2020.01.18.	MBC	"수험생 부모님은 보톡스 무료"…겨울방학 불법 의료광고 단속	보건복지부와 의료광고 자율심의기구는 겨울방학과 설 연휴를 맞아 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중합니다.단속 대상은 다른 손님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 '제3자 유인 광고', 성형·시술 후기로 홍보하는 '체험형 광고', 해당 분야에서 상장·감사장을 받았다고 홍보하는 '인증·보증 광고' 등입니다.의료법은 ▲ 거짓된 내용을 표시하거나 객관적인 사실을 과장하는 내용의 광고 ▲ 치료 효과를 오인하게 할 우려가 있는 내용의 광고 등을 금지하고 있습니다.보건복지부는 특히 체험담 형식을 활용한 의료광고는 소비자가 치료 효과를 잘못 인식하게 할 우려가 크고, 청소년에 미치는 영향이 크기 때문에 의료법 위반 소지가 있는지 집중적으로 단속하겠다고 밝혔습니다.정동훈 기자 (jdh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅X바로간다] 오빠라고 부르라면서 5만 원 건넸다는 정치인의  말도 안 되는 이야기▶ [14F] ‘양육비 안 주는 나쁜 부모’ 공개한 배드파더스 운영진, 무죄 판결Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001008385
2020.01.18.	연합뉴스	"수험생 부모님은 보톡스 무료"…겨울방학 불법 의료광고 단속	청소년·학생 겨냥한 성형·시술 광고 모니터링 (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = "수험생 쌍꺼풀 수술 시 부모님 보톡스 무료입니다.", "신데렐라 주사 한방으로 몸매와 피부, 노화까지 한 번에 책임집니다."    보건복지부와 의료광고 자율심의기구는 겨울방학과 설 연휴를 맞아 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중적으로 단속한다고 18일 밝혔다.    단속 대상은 다른 손님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 '제3자 유인 광고', 성형·시술 후기로 홍보하는 '체험형 광고', 해당 분야에서 상장·감사장을 받았다고 홍보하는 '인증·보증 광고' 등이다.     의료법은 ▲ 거짓된 내용을 표시하거나 객관적인 사실을 과장하는 내용의 광고 ▲ 치료 효과를 오인하게 할 우려가 있는 내용의 광고 ▲ 법적 근거가 없는 자격이나 명칭을 표방하는 내용의 광고 ▲ 심의받은 내용과 다른 내용의 광고 등을 금지하고 있다.     보건복지부는 특히 체험담 형식을 활용한 의료광고는 소비자가 치료 효과를 잘못 인식하게 할 우려가 크고, 청소년에 미치는 영향이 크기 때문에 의료법 위반 소지가 있는지 집중적으로 단속하겠다고 밝혔다.     자율심의기구의 인터넷·사회관계망서비스(SNS) 모니터링을 통해 광고의 위법성이 확인되면 보건소를 통해 행정처분 및 형사고발 등 조처를 할 예정이다.     환자 유인·알선으로 적발되면 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금 및 의료인 자격정지 2개월의 처벌이 가능하고, 거짓·과장 광고는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금 및 의료기관 업무정지 1∼2개월의 처벌을 받을 수 있다.    정경실 보건복지부 보건의료정책과장은 "의료광고를 하거나 할 예정인 의료기관은 위반 소지가 없도록 주의하고, 소비자도 의료기관 이용에 앞서 치료 효과가 과장된 광고 등 부적절한 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다"고 당부했다.불법 의료광고 모니터링 사례[보건복지부 제공]    withwit@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011343145
2020.01.18.	연합뉴스TV	"수험생 부모님은 보톡스 무료"…불법 의료광고 단속	동영상 뉴스     	 	보건복지부가 겨울방학과 설 연휴에 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중 단속합니다.불법 의료광고 단속 대상은 수험생이 부모님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 것과 같은 제3자 유인 광고나 후기로 홍보하는 체험형 광고 등입니다.보건복지부는 소비자들이 불법 의료광고로 치료 효과를 잘못 인식할 우려가 큰 만큼, 부적절한 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다고 당부했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000410485
2020.04.20.	MoneyToday	보톡스 허가 취소 위기…주름살 깊어지는 메디톡스	[머니투데이 김근희 기자]  국내에서 처음으로 보툴리눔톡신(이하 보톡스) 제제를 개발한 메디톡스가 창사 이래 최대 위기에 빠졌다. 검찰이 무허가 원액으로 제품을 생산하고 약효(역가정보)를 조작한 혐의 등으로 정현호 메디톡스 대표를 불구속기소한 데 이어 식품의약품안전처가 제품제조·판매중단 및 품목허가 취소절차에 착수했기 때문이다. 보톡스는 메디톡스의 주력제품으로 연간 매출의 절반 이상 차지한다. 품목허가가 취소되면 국내외 영업 위축은 물론 중국 등 해외시장 진출에도 차질이 불가피할 것으로 보인다.19일 관련업계에 따르면 식약처는 메디톡스의 보톡스 제제인 ‘메디톡신주’(사진) 등에 대해 잠정제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위 등이다. 이번 품목허가 취소절차 돌입은 검찰이 지난 17일 정 대표를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 데 따른 것이다. 아울러 식약처는 메디톡스의 또다른 보톡스 제제인 ‘이노톡스주’에 대해서도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 행정처분을 추가할 예정이다.식약처가 이러한 절차에 돌입한 것은 지난해부터 메디톡신주에 대한 의혹이 제기돼서다. 앞서 메디톡스 전직원 A씨는 지난해 5월 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조와 품질자료 조작’ 의혹을 신고했다. 식약처는 이와 관련된 내용에 대해 검찰에 수사를 의뢰했고 검찰은 수사 끝에 기소키로 결정했다. 업계에선 이번 사태로 보톡스 매출비중이 높은 메디톡스가 상당한 타격을 입을 것으로 보고 있다. 메디톡스의 지난해 사업보고서에 따르면 지난해 연결매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출이 1917억원으로 전체의 93.1%를 차지했다. 하나금융투자 추정에 따르면 이중 보톡스 매출은 1162억원으로 전체의 56.4%다. 이번 사태로 메디톡스의 성장전략에도 브레이크가 걸릴 수 있다는 분석도 나온다. 현재 메디톡신주는 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있다. 국내에서 메디톡신주 허가가 취소되면 중국 허가를 받는데 영향을 끼칠 수 있다. 시험성적서를 조작한 것으로 드러난 이노톡스주는 메디톡스의 차세대 제품이다. 액상 제형으로 2013년 다국적제약사 엘러간에 기술수출됐다. 현재 엘러간은 미국 임상3상을 진행 중이다. 아울러 메디톡신주를 투여받은 환자와 주주들이 소송을 제기할 가능성도 배제할 수 없다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004396848
2020.04.20.	헤럴드경제	'메디톡신주' 허가 취소되면 보톡스 시장 재편 가능성	메디톡신주, 매출 540억원…국내 시장 30% 이상 차지최종 허가 취소되면 해외시장 진출도 브레이크 예상[헤럴드경제=손인규 기자] 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’에 대해 잠정 판매정지 처분이 내려지면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡신주의 매출액이나 보톡스 시장에서 차지하던 무게감 등을 고려했을 때 시장 재편 가능성도 커지고 있다.지난 17일 식약처는 메디톡신주에 대해 잠정이지만 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 이에 메디톡스는 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 메디톡스측이 검찰의 기소 내용을 뒤집을만한 증거를 제시하지 못하는 한 품목허가 취소의 가능성은 높아 보인다.만약 메디톡신주가 최종 허가가 취소되는 상황이 오면 제조사인 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신주는 메디톡스가 지난 2006년 국내 최초로 개발에 성공해 식약처 허가를 획득한 보툴리눔톡신 제제다. 제품과 기업명에서 알 수 있듯 메디톡스에게 메디톡신주는 한 개 제품 이상의 의미를 갖는다.메디톡스에 따르면 허가 시부터 지난 2019년까지 생산한 메디톡신주는 1690만 바이알에 이른다.특히 메디톡스의 지난 해 매출액 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원을 기록했다. 메디톡스에게는 사실상 보톡스와 필러 매출이 전부라 해도 과언이 아니다.그런 메디톡신주가 허가 취소되면 국내 보톡스 시장 판도 변화는 불가피하다. 국내 보톡스 시장 규모는 지난 2019년 기준 1470억원이다. 이 중 휴젤이 610억원 정도로 1위이고 메디톡스는 540억원대로 2위다. 국내 보톡스 시장 대부분을 1~2위 업체가 차지하는 셈이다. 여기서 만약 2위 기업이 빠지게 되면 1위 업체가 시장을 독식하거나 다른 업체가 치고 올라올 수 있다.특히 국내 보톡스 시장은 성장세가 큰 곳 중 하나다. 미용에 관심이 많은 한국인들에게 보톡스는 필러와 함께 대표적인 미용시술 중 하나로 손꼽힌다. 이에 지난 2016년 860억원 규모였던 보톡스 시장은 지난 해 1470억원 규모까지 성장했다. 전 세계 보톡스 시장 규모는 약 4조원 정도로 추산된다.더구나 국내에서 허가가 취소되면 현재 심사가 진행 중인 중국 시장 진출도 불투명해진다. 미국 임상3상을 진행 중인 과정에도 브레이크가 걸릴 수 있다.업계 관계자는 “메디톡스에서 메디톡신주가 차지하는 비중이 절대적이기 때문에 타격은 불가피해 보인다”며 “기업 이미지 하락으로 병원 의사들도 이 회사의 제품 사용 자체를 꺼릴 수 있다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663963
2020.03.31.	일간스포츠	'보톡스 전쟁' 중 대웅제약, 중기부에 이유있는 항변	[일간스포츠 김두용]       ‘보툴리눔 톡신(일명 보톡스)’ 균주 출처를 놓고 메디톡스와 소송전을 벌이고 있는 대응제약이 당국과도 각을 세웠다. 중소벤처기업부(이하 중기부)가 메디톡스의 신고로 기술침해 행정조사를 실시하려고 하자 거부의사를 명확히 했다. 회사의 명운이 걸려 있는 만큼 과태료를 내더라도 밀릴 수 없다는 것이다.      대웅제약은 30일 중기부의 행정조사가 메디톡스와의 보톡스 소송 종결 시까지 중지돼야 한다는 입장문을 냈다.     중기부는 지난 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원 부과를 사전 공지했다.     중기부는 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 이를 거부했다.     이번 조치는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.     앞서 메디톡스는 지난해 3월 자사 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다.    대웅제약은 이날 입장문에서 메디톡스와 4년째 보톡스 소송을 진행하고 있는 상황에서 중기부가 메디톡스의 주장만으로 일방적으로 조사를 요구하고 있다며 반발했다.     대웅제약은 “메디톡사와 수년에 걸쳐 팽팽하게 소송을 진행하고 있다”며 “이미 수사기관을 비롯한 사법기관들이 광범위한 수사와 조사를 진행하고 있음에도 중기부가 메디톡스 주장만으로 일방적인 조사를 요구하고 있다”고 말했다.     또 “이미 보톡스 균주와 관련해 메디톡스와 미국 국제무역위원회(ITC) 소송이 진행 중”이라며 “관련 조사와 소송 과정에서 균주의 염기서열 분석을 포함한 모든 자료를 제출했다. 결과도 곧 나올 예정인 만큼 불필요한 오해가 없도록 행정조사 중단을 요청한다”고 했다.     대웅제약은 중기부에 행정조사 거부와 관련한 의견서를 제출할 예정이다.     대웅제약은 메디톡스가 중소기업기술보호법으로 보호해야 할 중소기업이 아니라고도 했다. 메디톡스는 소송에 대한 부담으로 인해 신고를 하지 못하는 기업의 문제를 해결하기 위해 도입된 중소기업보호법을 활용한 것이다.     대웅제약은 “메디톡스는 수백 억원의 비용을 지급하면서까지 국내 최대 로펌 두 곳을 선임해 한국에서 형사 고소와 민사 소송을 진행 중”이라며 “미국에서도 현지의 가장 유명한 로펌 두 곳과 연방검사장 출신의 변호사까지 선임해 ITC 소송 등을 진행하고 있다”고 주장했다.    대웅제약은 또 “메디톡스는 처음 소송을 시작할 당시 시가총액이 대웅제약의 2배에 육박하는 4조원이 넘는 거대기업이었다”며 “2019년 3월 중기부에 기술침해 행정조사를 요청한 직후 5월 분기보고서 공시를 통해 ‘중견기업’이라고 명시했다”고 했다.      보톡스 소송전은 지난 2016년 메디톡스가 대웅제약의 나보타 출시 후 기술 탈취 의혹을 제기하면서 시작됐다. 이는 2017년 나보타의 미국 진출을 앞두고 메디톡스가 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 법원에 소송을 제기하면서 본격화됐다.     대웅제약이 ‘보톡스 소송전’에 사활을 걸고 있다. 보톡스 기술로 개발한 나보타가 글로벌 성장을 위한 핵심 제품이기 때문이다. 나보타는 세계 최대 시장인 미국에서 발매 4개월 만에 점유율 3위로 올라서는 등 가시적인 성과를 냈다. 현재 전 세계 50여 개국에서 품목 허가를 획득했고, 80개국에서 판매 계약을 완료했다. 만약 소송에서 패하면 나보타의 미국 판매가 중지될 수도 있어 노심초사 결과를 기다리고 있다. 오는 6월 ITC 재판의 예비결정이 나오고, 10월이면 최종 결판이 날 예정이다.  대웅제약은 나보타 제품은 미국 식품의약국(FDA)을 비롯해 선진국의 까다로운 심사를 모두 거치며 판매 승인을 얻어냈다. 반면 원천 기술을 주장하고 있는 메디톡스는 생산 공정 기술 특허 출원을 여러 번 시도했지만, 여전히 승인을 받지 못했다.      이동원 중기부 기술보호과장은 “신고 접수 당시 메디톡스가 중소기업 조건에 충족한다는 사실을 확인했다"며 "메디톡스가 그 이후에 성장을 했지만 여전히 중소기업에 해당한다"고 말했다. 그는 또 "대웅제약의 의견서를 검토한 뒤 행정조치 여부를 결정할 것”며 "소송과 행정 조사는 별개 사안"이라고 했다. 중소기업기술보호법에 따라 최대 행정조치로 1~3차 과태료가 부과될 수 있다.  김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003013577
2020.06.15.	MoneyToday	씻어도 씻어도 땀냄새…겨드랑이가 아니라고?	[머니투데이 이은 기자] [[스타일 지식인] 땀냄새, 잘 씻고 꼼꼼히 관리해야…땀냄새 없애는 꿀팁은?] /사진=게티이미지뱅크Q.> 여름만 되면 땀냄새 때문에 고민인 30대입니다. 대중교통으로 출퇴근을 하는데 가끔 퀴퀴한 냄새를 경험하곤 하거든요. 혹시나 제게도 안 좋은 냄새가 나지 않을까 늘 안절부절합니다. 여름철에도 산뜻한 향기가 나는 방법은 없을까요? 땀냄새 없애는 법이 있다면 알려주세요.A.> 덥고 습한 날씨 탓에 금방 땀이 나기 쉬운 여름철. 몸에서 나는 불쾌한 냄새 때문에 고민인 이들이 많아지기는 계절이기도 합니다.불쾌한 몸 냄새는 우리가 흘리는 땀에서 비롯된다는 사실!노폐물을 배출하는 '아포크린 땀샘'에서 배출된 땀에 세균이 증식해 생기는 냄새인 경우가 많아요. 체질적으로 아포크린 땀샘이 많은 경우, 땀의 양이 많아지는 만큼 땀냄새가 더 심할 수 있어요.미파문 피부과 문득곤 원장(피부과 전문의)은 "처음 분비된 땀에선 냄새가 나지 않지만 땀이 난 뒤 약 1시간 정도 지나면 땀 성분이 세균에 의해 분해된 후 지방산, 암모니아가 되면서 악취가 생길 수 있다"고 설명합니다.아포크린 땀샘은 모낭에 붙어 있기 때문에 털이 많은 겨드랑이, 배꼽, 회음부 주변에 많이 분포해요. 특히 겨드랑이는 아포크린선이 발달한데다 피부가 겹쳐 있어 안 좋은 냄새가 나기 쉬운 부위이기 때문에 특별히 신경쓰는 것이 좋습니다.겨드랑이 털이 있으면 털과 땀, 피지가 엉키면서 세균이 번식하게 좋은 온도 및 환경을 조성할 수 있기 때문에 주기적으로 제모를 해 청결하게 관리를 해주도 도움이 됩니다.━자주 씻는데 왜 냄새가 날까?━/일러스트=게티이미지뱅크, 편집=이은 기자자주 씻는데도 땀냄새가 난다면 평소 세안, 샤워 습관을 돌아봐야 합니다. 노폐물이 제대로 씻겨나가지 않아 냄새가 나는 경우가 많기 때문입니다. 또한 생활 환경이 청결한지도 따져봐야 해요. 문 원장은 "얼굴과 두피는 깨끗하게 씻으면서 귓바퀴 뒤쪽이나 목 뒤는 대충 씻는 이들이 많다"며 "이 부위의 피지를 제대로 없애지 못하면 불쾌한 냄새가 날 수 있다"고 조언했습니다. 이어 그는 "피지가 공기와 만나 산화가 되면 지방산이 만들어지고, 지방산 속 '노네날'이라는 물질이 냄새를 유발할 수 있다"며 "반드시 귓바퀴 및 목 뒤를 깨끗하게 씻고, 이 부위가 가장 많이 닿는 베갯잇 또한 자주 세탁해야 한다"고 강조했어요.성인 1명이 자면서 흘리는 땀의 양은 600~700㎖ 정도로 제법 많아요. 자면서 흘리는 땀을 흡수하는 침대 시트와 베갯잇, 이불 커버는 자주 세탁하는 것이 좋습니다. ━데오드란트로 틈틈히 관리!━더마비 데오프레시 바디 프라이머, 프라도어 바디 데오 스틱, 닥터브로너스 라벤더 오가닉 핸드 새니타이저/사진=각 브랜드일상 생활을 하면서 땀이 날 때마다 샤워를 하기는 어려워요. 때문에 평소엔 땀이 나더라도 불쾌한 냄새가 나지 않도록 꼼꼼히 관리를 하는 것이 중요합니다. 이때 사용하면 좋은 것이 바로 '데오드란트'에요. 데오드란트는 땀냄새를 유발하는 박테리아 속 세균을 박멸해 냄새를 억제하거나 땀 분비를 억제해 땀냄새가 나지 않도록 방지하는 역할을 합니다. 스프레이, 스틱, 크림, 티슈 등 다양한 타입으로 출시되고 있는 제품이에요.하지만 데오드란트는 땀을 일시적으로 억제하는 것이기 때문에 바른 이후에도 땀이 계속 난다면 지속적으로 바르는 것이 좋습니다. 깜빡하고 데오드란트 바르는 것을 잊었다면 '코로나19' 감염을 막기 위해 많이 휴대하고 다니는 '손 소독제'와 '알콜 스왑'을 활용해보세요.땀냄새가 나기 쉬운 부분을 가볍게 닦아주면 땀냄새를 유발하는 세균을 잡아 일시적으로 탈취 효과를 느낄 수 있답니다.━땀냄새 줄이는 피부과 시술도 있어요━피부과에서 받을 수 있는 간단한 시술도 도움이 될 수 있어요. 땀이 많이 나고 체취가 심하다면 '보톡스' 시술도 도움이 돼요. 보톡스 주사 성분(보툴리눔 독소)이 땀을 덜 나도록 만들어 냄새가 나지 않도록 방지하는 역할을 하거든요. 보톡스는 6~9개월에 한 번씩 주기적으로 맞는 것이 좋다고 해요. 시술 가격은 부위별로 다르며, 겨드랑이, 손 발 등 땀이 많이 나는 부위를 중심으로 시술을 받을 수 있답니다.또한 땀샘이 있는 부위에 열 에너지를 조사해 땀샘을 파괴하는 '극초단파치료법'도 있어요. 한 번만 시술 받아도 꽤 오랫동안 효과가 지속된다고 하니 참고하세요.[스타일 지식인]에 질문을 보내주세요. 스타일M이 독자 여러분들의 스타일 관련 궁금증을 해결해드립니다. 패션, 뷰티, 라이프에 관해 평소 궁금했던 것들을 스타일M 이메일(stylem@mt.co.kr)이나 트위터(@stylem_tw), 페이스북(http://facebook.com/OfficialStyleM), 인스타그램(@stylem_official) 메시지로 보내주세요.이은 기자 iameun@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004424608
2020.06.03.	MoneyToday	4일 메디톡스 보톡스 시장 퇴출 결판…"ITC 소송에 영향"	[머니투데이 김근희 기자] [청문 이후 허가취소 최종 결정…메디톡신주, 전체 매출의 42% 차지]메디톡스 본사 전경 / 사진제공=메디톡스메디톡스의 보툴리눔 톡신 '메디톡신주' 허가 취소 2차 청문이 오는 4일 열린다. 청문 이후 메디톡신주 품목허가 취소가 결정되면 메디톡스는 전체 매출의 40%가 넘는 주력 제품을 잃게 된다. 나아가 업계에서는 식품의약품안전처의 결정이 대웅제약과의 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향을 줄 것이란 전망도 나온다. ━메디톡스, 2차 청문서 추가 소명━3일 식약처에 따르면 오는 4일 대전 서구 대전지방식품의약품안전청서 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 허가취소 청문을 개최한다. 식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 허가된 내용과 다르게 메디톡신주를 제조했다고 보고 있다.앞서 식약처는 지난달 22일 품목허가 취소 최종 결정 전 메디톡스의 소명을 듣는 청문을 열었으나 전문가 진술 등 추가 자료가 필요하다고 판단해 오는 4일 2차 청문을 열기로 했다. 2차 청문에는 1차 청문 때와 마찬가지로 주희석 메디톡스 대외협력본부장 전무를 포함한 메디톡스 직원들과 법적대리인인 법무법인 화우 관계자 등이 참석할 예정이다. 청문은 비공개로 진행된다. ━ITC 예비판결 연기…식약처 결정 주목━(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. 2020.5.22/뉴스1이번 2차 청문은 메디톡스가 식약처를 설득할 마지막 기회다. 식약처는 청문 이후 최종 허가 취소 결정을 내릴 예정이다. 결정기간은 따로 정해지지 않았다.  식약처의 품목허가 취소 결정이 메디톡스와 대웅제약 간 보툴리눔 톡신 균주 출처 관련 ITC 소송에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. ITC가 대웅제약의 문서 4개를 새롭게 증거로 채택하면서 오는 5일로 예정됐던 ITC 예비판결일이 오는 7월6일로 연기됐기 때문이다. 최종 판결일도 기존 10월6일에서 11월6일로 늦췄다. 대웅제약은 메디톡스의 불법행위와 관련해 한국 정부가 조치한 사항들을 추가 문서로 제출했다. 현재 메디톡스는 식약처 품목허가 취소 절차 외에도 약사법 위반 혐의 등으로 검찰에 기소된 상황이다. 이번 식약처 허가 취소와 ITC 소송은 별개의 사안이지만 업계 전문가들은 영향이 있을 것으로 보고 있다. 이혜린 KTB투자증권 연구원은 "ITC 소송 결과를 예단하기는 어렵다"면서도"식약처가 허가 취소를 결정할 경우 원고 부적격 사유로 거론될 수 있는 사안인 만큼 향후 소송 판도 변화에 중요한 변수"라고 분석했다. 다만 메디톡스 관계자는 "대웅제약이 메디톡스 균주를 훔쳐갔다는 진실은 예비판결에서 밝혀질 것"이라고 말했다. ━실적·중국 진출 등 영향━업계에서는 메디톡스주가 시장에서 퇴출될 경우 메디톡스가 치명타를 입게 될 것이라도 보고 있다. 지난해 기준 메디톡신주가 메디톡스 매출에서 차지하는 비중은 42.1%에 달하기 때문이다.또 메디톡신주의 국내 허가 취소 여부에 따라 해외진출에도 브레이크가 걸릴 수 있다. 현재 메디톡신주는 중국 진출을 위해 허가심사를 받고 있다. 메디톡신주 투여 환자나 메디톡스 소액주주들로부터 줄소송이 이어질 수도 있다. 메디톡스 소액주주 공동소송을 담당하고 있는 법무법인 오킴스는 지난 4월22일 회사를 상대로 손해배상 소송을 제기했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004419369
2020.04.18.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 메디톡스 '보톡스', 판매 중지	메디톡신®주 50단위. (사진=메디톡스)[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(4월13일~4월17일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다◇메디톡스(086900) ‘보톡스’ 판매 중지일부 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인된 메디톡스(086900)의 보툴리눔 톡신(보톡스) ‘메디톡신’이 판매 중지됐다. 식품의약품안전처는 메디톡신주에 대해 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수한다고 17일 밝혔다. 메디톡신주는 근육경직 치료, 주름개선에 사용하는 보툴리눔 제제다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 이날 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다. 검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고 원액 및 역가 정보를 조작해 국가 출하승인을 취득했다고 봤다. 또 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매했다고 판단했다. 식약처는 소비자 보호와 사전 예방 차원에서 이들 제품을 잠정적으로 제조·판매 중지토록 명령했고 사용 중지도 요청했다. 단 식약처는 이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것이라고 판단했다. ◇부광약품, “빠르면 석달후 코로나19 치료제 판매 가능”부광약품이 국내기업 최초로 식약처에서 ‘코로나19’ 치료제 임상2상 승인을 받았다. 부광약품 관계자는 “코로나19 치료제에 대한 임상2상에 3개월 가량 소요될 것”이라면서 “임상에서 약효가 입증되면 빠르면 7월에 코로나19 치료제 판매가 이뤄질 수 있을 것”으로 예상했다. 부광약품(003000)이 이번에 임상승인을 받은 것은 현재 항바이러스제로 판매되고 있는 ‘레보비르(성분명 : 클레부딘)’다. 앞서 부광약품은 코로나19에 감염된 한국인의 검체로부터 분리한 바이러스에 대해 레보비르가 탁월한 치료효과가 있다는 것을 시험관내 시험(in vitro)을 통해 확인했다.◇셀트리온, 코로나19 최종 항체 후보군 38개 확보셀트리온(068270)이 코로나19 치료제 개발을 위한 최종 항체 후보군 38개를 확보하는 데 성공했다. 항체는 이물질 항원에 대항에 싸우는 ‘착한 단백질’을 말한다. 이에 따라 회사는 항원을 보듬고 있다 토해내는 바이오의약품 생산의 ‘씨앗’(자궁)인 세포주 개발에 착수할 수 있게 됐다. 셀트리온은 항체 후보군를 대상으로 1, 2차에 거쳐 중화능력 검증을 실시한 결과, 총 38개의 항체에서 중화능력을 확인하고 이들 항체를 최종 항체 후보군으로 확정했다고 13일 밝혔다. 중화능력 검증이란 항체와 바이러스를 혼합해 숙주 세포에 감염시킨 후 항체에 의해 숙주세포가 살아나는 정도를 알아보는 시험이다.◇코로나19 15분 신속진단키트 나온다국내 바이오벤처가 코로나19 검사시간을 15분으로 줄인 항체진단키트를 개발하는 데 성공했다. 항체진단키트가 국내에서 개발된 것은 이번이 처음은 아니지만, 이 제품은 기존제품보다 민감도가 50배 더 뛰어난 것으로 알려졌다. 바이오벤처 ‘플렉센스’는 코로나19 항체진단키트 ‘엑셀 엘리사 코비드19’(ACCEL ELISA COVID-19)를 개발했다고 14일 밝혔다. 김기범 플렉센스 대표는 “이번주 미 FDA의 긴급사용승인 및 국내 수출허가를 진행할 예정”이라며 “기존 면역진단키트보다 민감도가 50배 이상은 높다”고 말했다.  김 대표는 우선 미국시간 14일에 미국 법인 ‘플렉센스바이오’를 통해 FDA에 긴급사용승인을 신청할 계획이다. 임상시험성적서를 FAD에 제출하면 그때부터 긴급사용승인을 받기 전이라도 주정부와 협의를 거쳐 미국 전역에 제품을 팔 수 있다고 회사측은 설명했다.◇대웅그룹, ‘구충제’ 코로나19 치료제 임상 준비대웅(003090)테라퓨틱스가 한국파스퇴르연구소와 손을 잡고 구충제 ‘니클로사마이드’(Niclosamide)성분을 후보물질로 잡아 코로나19 치료제 개발에 착수했다고 14일 밝혔다. 대웅 자회사인 대웅테라퓨틱스는 약물전달시스템 기술을 이용해 약물 효과를 극대화하고 복용편의성을 개선하는 연구개발 전문기업이다. 한국파스퇴르연구소의 연구결과에 따르면, 니클로사마이드는 세포실험에서 렘데시비르(에볼라치료제) 대비 40배, 클로로퀸(말라리아치료제) 대비 26배 높은 코로나19 항바이러스 활성을 보였다.◇삼성바이오에피스, 미국시장 첫 항암제 출시삼성바이오에피스가 유방암 및 전이성 위암 치료제 ‘온트루잔트’(성분명 트라스투주맙)’의 미국 판매를 시작했다. 온트루잔트는 다국적 제약사 로슈가 판매하는 ‘허셉틴’의 바이오시밀러 제품이다. 허셉틴은 지난 2019년 기준 글로벌 매출 7조2000억원을 올린 블록버스터 의약품이다. 미국 시장에서 전체 매출의 약 45%를 올렸다. 삼성바이오에피스는 지난해 1월 온트루잔트의 미국 판매승인을 획득했다. ◇레고켐바이오(141080), 4963억원 규모 ADC 기술 수출레고켐 바이오사이언스가 5000억원 규모의 기술수출을 해냈다. 레코켐바이오는 자사고유의 ADC기반기술인 ‘컨쥬올(ConjuALL)’을 영국 익수다 테라퓨틱스(익수다)로 기술이전했다고 15일 밝혔다. ADC는 항원을 선택적으로 공격하는 항체와 치료 효과를 지닌 약물을 접합하는 기술이다. 항체에 결합한 약물을 항원에 정확히 전달하도록 도와 약물 효과를 높인다. 이번 계약을 통해 레고켐바이오는 선급금 및 단계별 마일스톤 포함 총 4963억원과 별도의 로열티를 받게 됐다.◇한올바이오파마, 中서 면역성 혈소판감소증 임상 2·3상 실시한올바이오파마(009420)는 중국지역 파트너인 하버바이오메드(Harbour BioMed)가 지난 15일 중국 보건당국에서 면역성 혈소판감소증(ITP) 임상시험계획을 승인받았다고 16일 밝혔다. 임상시험계획은 면역성 혈소판감소증 환자를 대상으로 항체신약인 ‘HL16·HBM9161’ 피하주사 제품의 효능과 안전성·내약성을 평가하는 내용이다. 이번 임상시험은 연결 임상시험으로 하나의 임상시험계획 내에서 임상 2상과 3상을 연속적으로 수행할 수 있도록 구성돼 있다.◇대웅제약, 건강기능식품 6종 출시…신사업 확장 나선다대웅제약(069620)이 건강기능식품 6가지를 출시해 사업영역을 확대한다고 16일 밝혔다. 새로 선보이는 건강기능식품은 소비자들의 질병 예방과 관리에 가장 필요한 △간(에너씨슬, 에너씨슬 콜레다운) △장(락피더스) △눈(아이즈업 모이스트, 아이즈업 컴포트) △혈행(세노메가) 제품으로 구성됐다.◇GC녹십자엠에스, 코로나19 ‘통합플랫폼’ 완성진단시약 및 의료기기 전문기업 녹십자엠에스는 체외진단 전문기업 젠바디와 코로나19 항체 진단키트의 제조기술 이전 및 생산 협력 등에 관한 포괄적 업무협약을 체결했다고 13일 밝혔다. 이번 협약에 따라 녹십자엠에스는 코로나19 항체 진단키트 기술 이전을 통해 이달부터 수출 허가와 실제 수출 활동을 병행한다는 계획이다. 회사 측은 현재 스위스 헬스케어 업체와 수출 계약을 논의하고 있으며, 향후 유럽은 물론 남미·아프리카·동남아시아 시장 공략에도 나설 방침이라고 설명했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004622563
2020.06.18.	매경닷컴	[특징주] 식약처의 메디톡신 취소에 대웅제약 등 후발 보톡스주 급등	식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 메디톡신의 품목허가를 취소한 영향으로 대웅제약을 비롯한 후발 보톡스 관련 기업의 주가가 급등하고 있다. 18일 오전 9시 1분 현재 대웅제약은 전일 대비 1만8000원(12.72%) 오른 15만9500원에, 휴젤은 5만1400원(12.58%) 상승한 46만원에, 제테마는 8500원(16.50%) 뛴 6만원에 각각 거래되고 있다. 최근 보툴리눔톡신 제제를 출시한 종근당도 1만원(7.14%) 상스안 15만원을 기록 중이다. 반면 메디톡스는 2만700원(18.47%) 하락한 12만2300원에 거래되고 있다. 식약처는 지난 2012~2015년 메디톡스가 무허가 원액을 사용해 메디톡신 50·100·150단위를 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 이날 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가를 취소했다. 해당 제품군은 작년 기준 국내 보툴리눔톡신 시장 점유율 1위인 메디톡스의 매출 중 42% 가량을 차지한다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597667
2020.03.25.	뉴시스	검찰, '보톡스 제제 불법 제조·유통 혐의' 메디톡스 대표 구속영장	메디톡스 공장장 구속기소 후 수사 확대[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 수사 중인 검찰이 제약업체 메디톡스 대표에 대해 구속영장을 청구했다.25일 청주지법에 따르면 청주지검은 전날 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해혐의로 입건한 메디톡스 A(58) 대표에 대한 사전구속영장을 법원에 청구했다.A대표는 보툴리눔톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 전반에 관여한 혐의를 받고 있다.검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 메디톡스 공장장 B(51)씨를 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해혐의로 구속 기소했다.생산업무를 총괄하는 B씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 28차례에 걸쳐 메디톡신 제품의 원액 성분과 역가실험 결과를 조작해 국가 출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.메디톡신을 식품의약품안전처 허가 전에 불법 유통하고, 생산 멸균작업을 시행하지 않은 혐의도 있다.검찰은 이 과정에 A대표가 조직적으로 관여한 것으로 보고 구속영장을 청구했다. A대표에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)는 26일 오전 청주지법에서 열린다.앞서 식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009776453
2020.03.25.	한국일보	보톡스 제제 1위 업체 ‘메디톡스’ 대표 구속영장	“원액 성분, 약효 실험 조작”혐의검찰이 보톡스 제제 ‘메디톡신’의 불법 유통 혐의를 받고 있는 제약사 메디톡스 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 25일 청주지법과 지역 법조계에 따르면 청주지검은 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 메디톡스 대표 A씨의 구속영장을 청구했다. A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 26일 청주지법에서 열릴 예정이다.검찰은 메디톡스가 메디톡신 원액 성분과 약효 실험 결과를 조작해 국가 출하 승인을 받았다는 의혹을 수사하고 있다. 메디톡신은 피부 주름 개선 용 전문 주사제로 메디톡스가 개발한 제품이다. 앞서 검찰은 지난달 이 업체 공장장인 B씨를 약사법 위반 등 혐의로 구속 기소했다. B씨는 지난 2012년 12월부터 2013년 5월까지 메디톡신 원액 성분과 효과 실험 결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 식품의약품안전처 출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.이번 수사는 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 시작됐다. 이 직원은 지난해 5월 메디톡스의 자료 조작 의혹 등을 국민권익위원회에 제기했다.조사에 착수한 식품의약품안전처는 메디톡스 제품 가운데 품질이 부적합한 수출용 일부에 대해 회수ㆍ명령을 내렸다. 검찰은 지난해 12월 메디톡스 청주 공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 이 업체 전ㆍ현직 임직원을 불러 조사를 진행해왔다.한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000481018
2020.03.30.	뉴시스	'보톡스 제제 불법제조 혐의' 메디톡스 대표 구속영장 기각	법원 "도주나 증거인멸 우려 단정할 수 없다"[청주=뉴시스]청주지방법원. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 보톡스 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 혐의를 받아온 메디톡스 대표에 대한 구속영장이 기각됐다.청주지법 김양희 영장담당 부장판사는 30일 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 사전구속영장이 청구된 메디톡스 A(58) 대표에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 "주거가 일정하고, 도주나 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.A대표의 영장실질심사는 지난 26일에서 한 차례 연기돼 이날 진행됐다.A대표는 보툴리눔톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 불법 제조·유통 전반에 관여한 혐의를 받고 있다. 메디톡신은 피부 주름 개선 등에 쓰이는 주사용 전문 의약품이다.검찰은 지난해 7월 식품의약품안전처의 수사 의뢰를 받아 메디톡스 공장장 B(51)씨를 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해혐의로 지난 20일 구속 기소했다.생산업무를 총괄하는 B씨는 2012년부터 수십 차례에 걸쳐 메디톡신의 원액 성분과 역가(약효) 실험 결과를 조작해 국가출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.식품의약품안전처 기준과 다른 제품을 제조·판매한 혐의도 있다.검찰은 이 과정에서 A대표가 조직적으로 관여한 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.앞서 식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009786017
2020.03.25.	뉴스1	국산 보톡스 1위 메디톡스 대표 구속영장 청구…임원 1명은 구속(종합)	약사법 위반 등 혐의, 26일 영장실질심사 진행지난해 권익위 신고가 발단…'메디톡신' 역가 조작 등 의혹메디톡스 보툴리눔톡신제제 '메디톡신'. © News1(서울=뉴스1) 이영성 기자,박태성 기자 = 약사법 위반 등의 혐의로 메디톡스를 수사해온 검찰의 칼 끝이 정현호 대표이사로 향했다. 이미 구속된 이 회사 공장장 A씨측 변호인은 지난 24일 열린 공판에서 공소사실 자체는 수사 때부터 인정하고 있다고 밝혀, 이번 정 대표의 구속 여부에도 영향을 줄지 주목된다. 25일 법조계에 따르면, 청주지방검찰청은 전날 약사법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 정현호 메디톡스 대표이사에 대한 구속영장을 청구했다. 영장실질심사는 26일 청주지방법원에서 진행될 예정이다. 검찰은 그 동안 메디톡스가 보툴리눔톡신제제 '메디톡신'의 역가(약효) 결과를 임의로 조작해 식품의약품안전처로부터 국가 출하 승인을 받았다는 등의 의혹을 수사해왔다. '메디톡신'은 피부주름 개선 등을 위한 주사용 전문의약품으로 국내 매출 최상위권에 있는 제품이다.이에 검찰은 지난해부터 메디톡스 충북 청주 오창공장과 오송공장, 본사를 압수수색하면서 관련 자료를 확보하고 전·현직 임직원을 상대로 조사를 벌여왔다. 메디톡스 관계자는 "현재 해당 수사에 대해 적극 협조할 것"이라며 "관련 사안에 대해선 말할 내용이 없다"고 밝혔다. ◇지난달 20일 메디톡스 공장장 구속…"제품 역가실험 결과 조작 등 혐의"이미 약사법 위반 등의 혐의로 지난 달 20일 구속돼 재판에 넘겨진 메디톡스 공장장 A씨측은 지난 24일 열린 첫 공판에서 공소사실을 부인하지 않았다. A씨 변호인은 법정에서 "(피고인과) 이야기를 나눴고, 공소사실을 대체로 인정할 것 같은데, 기록을 보지 못하면서 내용 파악을 아직 제대로 못해 서면으로 의견을 추가 제출하겠다"며 "공소사실 자체에 대해서는 수사 때부터 인정하고 있는 내용"이라고 밝혔다. 검찰에 따르면, A씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 '메디톡신'의 원액 성분과 역가 실험결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받는 등 식약처 식품의약품안전평가원장의 관련 직무 집행을 방해한 혐의를 받았다. 2012년 10월부터 2014년 11월에도 같은 방법으로 역가 실험결과를 조작, 15회에 걸쳐 국가 출하 승인을 받은 혐의 역시 있다. 아울러 2015년 4월~6월쯤에는 '메디톡신'의 원액 정보와 역가 실험을 조작해 140차례에 걸쳐 국가 출하승인을 받았고, 식약처에 제출한 제조 품목 허가 내역과 식품의약안전처장이 정한 원액 역가 확인 기준이 다른 제품을 제조·판매한 혐의도 받고 있다. A씨의 다음 재판은 4월21일 청주지법법정에서 열린다.검찰이 A씨에 이어 정 대표까지 구속영장을 청구한 까닭은 이 같은 혐의가 개인 일탈 행위가 아닌 조직적인 행위인 것으로 판단했기 때문으로 전해진다. ◇메디톡스 전 직원, 지난해 국민권익위원회 신고가 발단이번 사건은 지난해 5월 메디톡스 전 직원이 공익대리 변호사를 통해 '메디톡스의 메디톡신 제조 및 품질 자료 조작' 혐의 등을 국민권익위원회에 신고하면서 식약처가 약사감시를 진행, 청주지검에 수사의뢰를 요청한 게 발단이다. 검찰은 지난해 12월 오창1공장 압수수색을 시작으로 전·현직 임직원들을 소환해 조사해왔다. 당시 권익위 공익신고 내용에 따르면, 신고자는 메디톡스가 제품 허가기준에 맞지 않는 '메디톡신' 역가를 국가 출하승인을 받기위해 임의로 조작했다는 등의 내용을 지적했다. 또 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 생산했거나 불량제품 제조번호를 정상제품 제조번호로 둔갑시켰다는 내용이 포함됐다. 오창1공장의 구조적 문제로 무균기준에 부적합한 작업장에서 제품을 제조·생산했다는 등 여러 문제도 제기됐다. 이와 별개로 식약처는 지난해 8월말 메디톡스 오송3공장에서 수거한 '메디톡신' 보관검체를 검사(역가, 함습도)해, 같은 해 10월16일 품질이 부적합하다고 결론낸 바 있다. 이에 따라 같은 검체로 만들어진 '메디톡신' 수출용 완제품들(배치 3개)에 대해 전량 회수·폐기 명령을 내렸다. 배치는 '메디톡신'과 같은 생물학적제제가 생산시설에서 한 번에 생산되는 단위다. 이에 식약처는 지난해 12월3일, 제조한지 24개월이 지난 제품의 품질 안정성 미확보로 '메디톡신'(100 유닛) 제품에 대한 사용기한을 기존 36개월에서 24개월로 단축시켰다. 따라서 유통 중인 제조일이 24개월 지난 제품들은 전량 회수· 폐기 처분 조치를 받았다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004543190
2020.05.14.	media KHAN	코로나도 비켜간 ‘보톡스·필러 시장’	국내외 수요 증가에 업계선 ‘미소’‘재난지원금 병원 사용’ 호재까지대형 제약사들 경쟁 더 치열할 듯보톡스·필러 등 미용 의약품 시장이 코로나19와 메디톡스의 무허가 성분 함유 보톡스 판매 논란에도 별다른 타격을 받지 않은 것으로 나타났다. 전년 대비 수익이 늘어난 업체가 있는가 하면, 2분기부터 본격적으로 해외 시장에 진출해 판로를 확대하겠다는 기업들도 잇따르고 있다. 보톡스로만 한정해도 국내 시장 규모는 최소 1000억원에 달하고 향후 해외 수요도 늘어날 가능성이 높아 업체 간 경쟁은 더욱 치열해질 것이란 전망도 나온다. 특히 성형외과나 피부과가 정부의 긴급재난지원금 사용처에 포함된 것도 미용 의약품 업계엔 호재가 되고 있다.14일 업계에 따르면 휴메딕스의 올 1분기 별도재무제표 기준 매출액은 약 173억원, 영업이익은 24억원으로 전년 동기 대비 각각 22%, 78% 증가했다. 휴메딕스는 보톡스 제품 ‘리즈톡스’와 필러 ‘엘라비에 프리미어’의 영업 동반 상승효과로 매출이 늘었다고 밝혔다. 또한 필러 수출도 안정적으로 이뤄지면서 실적을 뒷받침한 것으로 분석했다.국내 보톡스 시장 점유율이 약 40%로 메디톡스와 함께 업계 1·2위를 다투는 휴젤은 1분기 연결재무제표 기준 매출액이 약 413억원, 영업이익은 123억원으로 전년 동기 대비 각각 16%, 25% 감소했다. 하지만 아시아·라틴아메리카 등 해외 시장에서 성장세를 보인 데다가, 자사 보톡스 제품 보툴렉스에 대한 중국 내 판매허가가 이르면 오는 6월쯤 내려질 것으로 예상돼 2분기에는 충분히 손실을 만회할 것으로 보고 있다. 한 업계 관계자는 “보톡스·필러 시술을 포함해 중국의 전체 미용 관리 시장 규모만 최소 30조원 이상”이라면서 “업체들이 특히 중국 시장으로 판로를 확대해 수익성을 개선하려 할 것”이라고 말했다. 업계의 이 같은 전망은 미용 관련 상품 수요가 코로나19 등 각종 악재에도 좀처럼 꺾일 기미를 보이지 않기 때문이다. 보톡스·필러 시술은 건강보험 비급여 항목으로 정확한 집계가 어렵지만 업계에서는 보톡스의 국내 시장 규모만 최소 1000억원대로 추산한다. 미용 관련 인터넷 커뮤니티에는 코로나19 확산 와중에도 시술 관련 문의 글이 끊이지 않고 있다. 여기에 정부가 밝힌 긴급재난지원금 사용처 제한대상에 성형외과나 피부과 등이 포함되지 않으면서 병원들의 열띤 마케팅 전쟁까지 더해지는 모양새다. 상황이 이렇다 보니 대형 제약사들도 미용 의약품 시장에 공을 들이고 있다. 종근당은 휴온스로부터 보톡스 제품 ‘원더톡스’ 판권을 사들여 지난 1일부터 판매에 나섰다. 과거 휴젤 제품을 대신 판매해 주던 것에서 한걸음 더 나아간 것이다. 대웅제약은 자사 보톡스 제품 ‘나보타’를 미국 식품의약국(FDA) 허가를 받은 토종 1호 보톡스라고 선전하면서 매출 신장을 꾀하고 있다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003009092
2020.05.13.	donga.com	움푹 파인  미간엔 보톡스, 축 처진 피부엔 레이저… “주름 펴고 삽시다”	이마 눈가 골 깊은 주름엔 보톡스-필러 시술탄력 회복엔 콜라겐 재생하는 울쎄라가 적당실로 얼굴 전체 주름 펴는 ‘실 리프팅’도 각광영포티, 젊은 중년 등의 키워드가 떠오르면서 주름을 효과적으로 관리하는 방법들이 소개되고 있다. 게티이미지코리아주름은 피부 노화의 대표적 증상이다. 최근에는 중년 여성들뿐만 아니라 20∼30대, 남녀불문 전 연령층에서 주름 치료에 관심이 많다.  피부과를 찾는 환자들이 선호하는 주름 치료는 크게 세 가지다. 간단하게 효과를 볼 수 있는 프티 성형으로 보톡스와 필러 등의 주사 시술, 탄력이 떨어진 피부 층에 폭넓게 사용하는 ‘써마지FLX’, ‘울쎄라’, 프로파운드 등 레이저 치료, 얼굴의 유지 인대(근막층)부터 보다 근본적으로 주름을 펴는 코어실리프팅 등이 대표적인 주름 치료법이다. 이들 주름 치료법들은 각각의 기능과 장점이 있으며 고려해야 할 점도 있다. ○ 보톡스-필러, 이마 미간 팔자주름 등에 도움 간단한 시술로 얼굴이 젊어지는 효과를 빠르게 얻는 것이 보톡스와 필러 시술이다. 상대적으로 비용 부담이 덜하고 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 폭넓게 인기를 누리고 있다.  입가는 말하거나 먹으면서 끊임없이 움직이게 되는 부위로 피부 두께도 얇아 주름이 생기기 쉽다. 노화가 시작되면 콜라겐과 엘라스틴, 지방의 양이 급격하게 줄어들기 때문에 주름이 많아지고 팔자 주름이 깊어진다.  보톡스와 필러는 주로 이마, 미간, 눈가, 입가 팔자 주름이 있는 경우에 도움을 받을 수 있다. 이마와 미간, 눈가는 주름이 한번 생기면 없어지지 않는다. 그대로 두면 골이 깊은 주름이 되기 쉬워 주름이 시작되면 바로 관리를 시작해야 한다. 보톡스, 필러 시술 시에는 시술 부위별 또는 환자의 피부 타입에 따라 알맞은 깊이의 피부 층에 정확하게 시술하는 것이 중요하다. ○ 콜라겐-탄력섬유 재생 ‘레이저 치료법’ 피부가 처져 노화가 일어나는 것은 피부 속 콜라겐 변형이나 소실이 주된 이유다. 콜라겐은 우리 몸의 피부, 연골, 머리카락, 손톱의 필수 구성 성분이다. 피부과에서는 진피 콜라겐, 유지인대 콜라겐, 근막 콜라겐 등 피부 층별로 신생 콜라겐을 만들어 탄력을 회복하는 레이저 치료가 활발하다. 4세대 써마지FLX와 울쎄라, 프로파운드 등이다.  써마지는 2003년 국내에 소개된 이후 현재까지도 주름 치료의 주류를 차지하고 있다. 17년 이상 사용되면서 안전성과 효과가 보장된 시술이다. 피부 깊숙이 진피와 피하지방층까지 강력한 고주파 열을 전달해 섬유아세포를 자극해 피부 탄력을 회복하고 새로운 콜라겐 생성을 유도한다.  울쎄라는 근막층까지 고강도 초음파 열에너지를 전달한다. 역시 콜라겐 재생을 통해 중력 방향으로 처진 피부를 수축하는 노화치료다. 2009년 미국식품의약국(FDA) 승인 이후 국내에 본격 소개된 울쎄라는 고강도 초음파를 이용해 기존의 리프팅 시술로는 도달할 수 없었던 4.5mm 깊이의 피부 속 스마스층(SMAS·근건막층)에 60도가 넘는 열에너지를 전달해 콜라겐 생성을 유도하며 늘어진 피부를 속으로부터 수축시키는 원리다.  프로파운드는 피부 진피층에 직접 고주파 절연침(바늘)을 넣어 콜라겐을 자극함으로써 콜라겐 재합성을 유도하는 방식이다. 특히 팔자 주름과 입꼬리 라인부터 턱까지 깊게 파인 마리오네트라인(불도그라인)과 늘어진 이중턱에 효과적인 시술이다. ○ 실로 얼굴 전체 주름 펴주는 ‘코어실리프팅’ 얼굴 노화는 진피 속 콜라겐과 탄력섬유의 소실, 지방 및 뼈의 흡수, 안면 유지 인대의 늘어짐 등 복잡한 피부 속의 구조 문제로 진행되는데 최근 안티에이징 치료에서는 콜라겐뿐만 아니라 유지 인대도 중요하게 다루고 있다.  유지 인대(Retaining ligament)는 얼굴 근육층에서 진피층에 이르기까지 피부의 근간을 지탱하는 조직이다. 피부와 얼굴뼈 조직을 붙잡아 견고하게 얼굴 형태와 굴곡을 유지하며 마치 벽체처럼 각기 다른 얼굴 부위의 다양한 근육 움직임을 잡아주는 역할을 한다. 유지 인대 구성 요소 중 90%가 콜라겐이며 노화로 얼굴의 유지 인대가 힘이 없어지고 주저앉으면 중력 방향이나 움직임에 따라 얼굴 지방이 이동한다. 이 결과로 볼 처짐, 팔자 주름 등 노화 증세가 급격히 심해지고 얼굴의 전체 윤곽이 처지게 된다.  늘어진 유지 인대를 바로잡아 처진 피부를 올리고 신생 콜라겐을 밀도 있게 채우는 효과를 동시에 얻는 치료가 ‘코어실리프팅(Core Thead Lifting)’이다. 최근 안티에이징 치료에서 주목을 받는 코어실리프팅은 몸 안에서 자연스럽게 녹아 없어지는 생분해성 고분자 수술용 봉합사(PDO Polydioxanone)를 이용한다. 녹는 실(PDO)에 특수하게 고안한 가시 돌기(Cog)를 세밀하게 만들어 미세 주삿바늘에 장착해 피부 진피층 또는 근육층까지 도달하도록 실을 넣어 처진 얼굴의 유지 인대를 재건한다.  이상봉 청담피그마리온 원장은 “피부 아래에 있는 근막을 묶어 올려야 구조적으로 리프팅이 가능해진다”며 “최근에는 다양한 재질의 좋은 실들이 많이 나오고 있어 절개를 하지 않고도 근막층을 끌어당겨서 더 효과적인 얼굴 리프팅이 가능해졌다”고 말했다.  실리프팅에 흔히 쓰이는 녹는 실은 삽입 후 시간이 지나면 자연적으로 녹아 부작용이나 안전성에도 문제가 없다. 하지만 지속기간이 짧은 단점이 있다. 이 원장은 “이런 단점을 보완할 수 있는 성분이 콜라겐 부스터 성분의 PLLA와 PCL”이라며 “PLLA는 스컬트라 필러와 실루엣소프트 실의 주성분으로 삽입 후 유지기간이 길고 피부 자체에 콜라겐 생성을 유도해 주름, 탄력, 재생의 피부 효과를 볼 수 있다”고 말했다. 실리프팅으로 효과를 볼 수 있는지 간단히 자가 테스트하는 방법으로는 손으로 관자 주변을 누르고 위로 올렸을 때 피부가 많이 접하지 않으면서 잘 올라가면 실리프팅으로 효과를 볼 수 있는 얼굴이다.홍은심 기자 hongeunsim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003285801
2020.06.04.	inews24.com	[특징주] 메디톡스, 보톡스 시장 퇴출여부 앞두고 강세	급락 출발 후 상승 전환[아이뉴스24 한수연 기자] 메디톡스가 주력 보툴리눔 톡신인 '메디톡신주'의 품목허가 취소 2차 청문을 앞두고 강세 전환했다.4일 오전 오전 9시30분 현재 코스닥시장에서 메디톡스는 전 거래일 대비 4.93%(7천800원) 오른 16만6천원에 거래되고 있다. 장 초반 급락 출발했던 주가는 이내 상승 전환되더니 이제 오름폭을 넓히는 모양새다.식품의약안전처에 따르면 이날 대전 서구 대전지방식품의약품안전청에서는 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 허가취소에 대한 2차 청문을 개최한다. 식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 허가된 내용과 다르게 메디톡신주를 제조했다고 보고 있다.청문 이후 메디톡신주 품목허가 취소가 결정되면 메디톡스는 전체 매출의 40%가 넘는 주력 제품을 잃게 될 전망이다. 현재 진행 중인 대웅제약과의 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 악재로 작용할 것으로 업계는 보고 있다.앞서 식약처는 지난달 22일 품목허가 취소 최종 결정 전 메디톡스의 소명을 듣는 청문을 열었으나 전문가 진술 등 추가 자료가 필요하다고 판단하고 이날 2차 청문을 열기로 했다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541429
2020.04.20.	헤럴드경제	'메디톡신주' 허가 취소되면 보톡스 시장 재편 가능성	메디톡신주, 매출 540억원…국내 시장 30% 이상 차지최종 허가 취소되면 해외시장 진출도 브레이크 예상[헤럴드경제=손인규 기자] 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’에 대해 잠정 판매정지 처분이 내려지면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡신주의 매출액이나 보톡스 시장에서 차지하던 무게감 등을 고려했을 때 시장 재편 가능성도 커지고 있다.지난 17일 식약처는 메디톡신주에 대해 잠정이지만 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 이에 메디톡스는 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 메디톡스측이 검찰의 기소 내용을 뒤집을만한 증거를 제시하지 못하는 한 품목허가 취소의 가능성은 높아 보인다.만약 메디톡신주가 최종 허가가 취소되는 상황이 오면 제조사인 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신주는 메디톡스가 지난 2006년 국내 최초로 개발에 성공해 식약처 허가를 획득한 보툴리눔톡신 제제다. 제품과 기업명에서 알 수 있듯 메디톡스에게 메디톡신주는 한 개 제품 이상의 의미를 갖는다.메디톡스에 따르면 허가 시부터 지난 2019년까지 생산한 메디톡신주는 1690만 바이알에 이른다.특히 메디톡스의 지난 해 매출액 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원을 기록했다. 메디톡스에게는 사실상 보톡스와 필러 매출이 전부라 해도 과언이 아니다.그런 메디톡신주가 허가 취소되면 국내 보톡스 시장 판도 변화는 불가피하다. 국내 보톡스 시장 규모는 지난 2019년 기준 1470억원이다. 이 중 휴젤이 610억원 정도로 1위이고 메디톡스는 540억원대로 2위다. 국내 보톡스 시장 대부분을 1~2위 업체가 차지하는 셈이다. 여기서 만약 2위 기업이 빠지게 되면 1위 업체가 시장을 독식하거나 다른 업체가 치고 올라올 수 있다.특히 국내 보톡스 시장은 성장세가 큰 곳 중 하나다. 미용에 관심이 많은 한국인들에게 보톡스는 필러와 함께 대표적인 미용시술 중 하나로 손꼽힌다. 이에 지난 2016년 860억원 규모였던 보톡스 시장은 지난 해 1470억원 규모까지 성장했다. 전 세계 보톡스 시장 규모는 약 4조원 정도로 추산된다.더구나 국내에서 허가가 취소되면 현재 심사가 진행 중인 중국 시장 진출도 불투명해진다. 미국 임상3상을 진행 중인 과정에도 브레이크가 걸릴 수 있다.업계 관계자는 “메디톡스에서 메디톡신주가 차지하는 비중이 절대적이기 때문에 타격은 불가피해 보인다”며 “기업 이미지 하락으로 병원 의사들도 이 회사의 제품 사용 자체를 꺼릴 수 있다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663963
2020.04.20.	헤럴드경제	‘메디톡스’ 충격여파…보톡스시장 재편예고	매출 540억원…국내시장 30% 이상 차지허가 취소되면 해외시장 진출도 브레이크메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’에 대해 잠정 판매정지 처분이 내려지면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡신주의 매출액이나 보톡스 시장에서 차지하던 무게감 등을 고려했을 때 시장 재편 가능성도 커지고 있다.지난 17일 식약처는 메디톡신주에 대해 잠정이지만 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 이에 메디톡스는 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 메디톡스측이 검찰의 기소 내용을 뒤집을만한 증거를 제시하지 못하는 한 품목허가 취소의 가능성은 높아 보인다.만약 메디톡신주가 최종 허가가 취소되는 상황이 오면 제조사인 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신주는 메디톡스가 지난 2006년 국내 최초로 개발에 성공해 식약처 허가를 획득한 보툴리눔톡신 제제다. 제품과 기업명에서 알 수 있듯 메디톡스에게 메디톡신주는 한 개 제품 이상의 의미를 갖는다.메디톡스에 따르면 허가 시부터 지난 2019년까지 생산한 메디톡신주는 1690만 바이알에 이른다.특히 메디톡스의 지난 해 매출액 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원을 기록했다. 메디톡스에게는 사실상 보톡스와 필러 매출이 전부라 해도 과언이 아니다.그런 메디톡신주가 허가 취소되면 국내 보톡스 시장 판도 변화는 불가피하다. 국내 보톡스 시장 규모는 지난 2019년 기준 1470억원이다. 이 중 휴젤이 610억원 정도로 1위이고 메디톡스는 540억원대로 2위다. 국내 보톡스 시장 대부분을 1~2위 업체가 차지하는 셈이다. 여기서 만약 2위 기업이 빠지게 되면 1위 업체가 시장을 독식하거나 다른 업체가 치고 올라올 수 있다.특히 국내 보톡스 시장은 성장세가 큰 곳 중 하나다. 미용에 관심이 많은 한국인들에게 보톡스는 필러와 함께 대표적인 미용시술 중 하나로 손꼽힌다. 이에 지난 2016년 860억원 규모였던 보톡스 시장은 지난 해 1470억원 규모까지 성장했다. 전 세계 보톡스 시장 규모는 약 4조원 정도로 추산된다.더구나 국내에서 허가가 취소되면 현재 심사가 진행 중인 중국 시장 진출도 불투명해진다. 미국 임상3상을 진행 중인 과정에도 브레이크가 걸릴 수 있다.업계 관계자는 “메디톡스에서 메디톡신주가 차지하는 비중이 절대적이기 때문에 타격은 불가피해 보인다”며 “기업 이미지 하락으로 병원 의사들도 이 회사의 제품 사용 자체를 꺼릴 수 있다”고 말했다. 손인규 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001664065
2020.04.20.	헤럴드경제	'메디톡신주' 허가 취소되면 보톡스 시장 재편 가능성	메디톡신주, 매출 540억원…국내 시장 30% 이상 차지최종 허가 취소되면 해외시장 진출도 브레이크 예상[헤럴드경제=손인규 기자] 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’에 대해 잠정 판매정지 처분이 내려지면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡신주의 매출액이나 보톡스 시장에서 차지하던 무게감 등을 고려했을 때 시장 재편 가능성도 커지고 있다.지난 17일 식약처는 메디톡신주에 대해 잠정이지만 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 이에 메디톡스는 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 메디톡스측이 검찰의 기소 내용을 뒤집을만한 증거를 제시하지 못하는 한 품목허가 취소의 가능성은 높아 보인다.만약 메디톡신주가 최종 허가가 취소되는 상황이 오면 제조사인 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신주는 메디톡스가 지난 2006년 국내 최초로 개발에 성공해 식약처 허가를 획득한 보툴리눔톡신 제제다. 제품과 기업명에서 알 수 있듯 메디톡스에게 메디톡신주는 한 개 제품 이상의 의미를 갖는다.메디톡스에 따르면 허가 시부터 지난 2019년까지 생산한 메디톡신주는 1690만 바이알에 이른다.특히 메디톡스의 지난 해 매출액 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원을 기록했다. 메디톡스에게는 사실상 보톡스와 필러 매출이 전부라 해도 과언이 아니다.그런 메디톡신주가 허가 취소되면 국내 보톡스 시장 판도 변화는 불가피하다. 국내 보톡스 시장 규모는 지난 2019년 기준 1470억원이다. 이 중 휴젤이 610억원 정도로 1위이고 메디톡스는 540억원대로 2위다. 국내 보톡스 시장 대부분을 1~2위 업체가 차지하는 셈이다. 여기서 만약 2위 기업이 빠지게 되면 1위 업체가 시장을 독식하거나 다른 업체가 치고 올라올 수 있다.특히 국내 보톡스 시장은 성장세가 큰 곳 중 하나다. 미용에 관심이 많은 한국인들에게 보톡스는 필러와 함께 대표적인 미용시술 중 하나로 손꼽힌다. 이에 지난 2016년 860억원 규모였던 보톡스 시장은 지난 해 1470억원 규모까지 성장했다. 전 세계 보톡스 시장 규모는 약 4조원 정도로 추산된다.더구나 국내에서 허가가 취소되면 현재 심사가 진행 중인 중국 시장 진출도 불투명해진다. 미국 임상3상을 진행 중인 과정에도 브레이크가 걸릴 수 있다.업계 관계자는 “메디톡스에서 메디톡신주가 차지하는 비중이 절대적이기 때문에 타격은 불가피해 보인다”며 “기업 이미지 하락으로 병원 의사들도 이 회사의 제품 사용 자체를 꺼릴 수 있다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663963
2020.04.20.	헤럴드경제	‘메디톡스’ 충격여파…보톡스시장 재편예고	매출 540억원…국내시장 30% 이상 차지허가 취소되면 해외시장 진출도 브레이크메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’에 대해 잠정 판매정지 처분이 내려지면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡신주의 매출액이나 보톡스 시장에서 차지하던 무게감 등을 고려했을 때 시장 재편 가능성도 커지고 있다.지난 17일 식약처는 메디톡신주에 대해 잠정이지만 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 이에 메디톡스는 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 메디톡스측이 검찰의 기소 내용을 뒤집을만한 증거를 제시하지 못하는 한 품목허가 취소의 가능성은 높아 보인다.만약 메디톡신주가 최종 허가가 취소되는 상황이 오면 제조사인 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신주는 메디톡스가 지난 2006년 국내 최초로 개발에 성공해 식약처 허가를 획득한 보툴리눔톡신 제제다. 제품과 기업명에서 알 수 있듯 메디톡스에게 메디톡신주는 한 개 제품 이상의 의미를 갖는다.메디톡스에 따르면 허가 시부터 지난 2019년까지 생산한 메디톡신주는 1690만 바이알에 이른다.특히 메디톡스의 지난 해 매출액 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원을 기록했다. 메디톡스에게는 사실상 보톡스와 필러 매출이 전부라 해도 과언이 아니다.그런 메디톡신주가 허가 취소되면 국내 보톡스 시장 판도 변화는 불가피하다. 국내 보톡스 시장 규모는 지난 2019년 기준 1470억원이다. 이 중 휴젤이 610억원 정도로 1위이고 메디톡스는 540억원대로 2위다. 국내 보톡스 시장 대부분을 1~2위 업체가 차지하는 셈이다. 여기서 만약 2위 기업이 빠지게 되면 1위 업체가 시장을 독식하거나 다른 업체가 치고 올라올 수 있다.특히 국내 보톡스 시장은 성장세가 큰 곳 중 하나다. 미용에 관심이 많은 한국인들에게 보톡스는 필러와 함께 대표적인 미용시술 중 하나로 손꼽힌다. 이에 지난 2016년 860억원 규모였던 보톡스 시장은 지난 해 1470억원 규모까지 성장했다. 전 세계 보톡스 시장 규모는 약 4조원 정도로 추산된다.더구나 국내에서 허가가 취소되면 현재 심사가 진행 중인 중국 시장 진출도 불투명해진다. 미국 임상3상을 진행 중인 과정에도 브레이크가 걸릴 수 있다.업계 관계자는 “메디톡스에서 메디톡신주가 차지하는 비중이 절대적이기 때문에 타격은 불가피해 보인다”며 “기업 이미지 하락으로 병원 의사들도 이 회사의 제품 사용 자체를 꺼릴 수 있다”고 말했다. 손인규 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001664065
2020.03.25.	MoneyToday	대웅제약, 보톡스기술 불법취득 조사 거부..첫 과태료 부과 처분	[머니투데이 구경민 기자] 중소벤처기업부가 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다는 내용을 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다. 또 메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행 중이다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모은 사건이다. 보톡스 시장규모는 지난해 기준으로 우리나라 1000억원, 미국 3조원으로 세계적으로는 약 6조원으로 추정된다.  중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지했다. 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약이 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원이다. 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다. 아울러 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해서 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다.기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004382939
2020.03.25.	조선일보	'메디톡스 기술침해' 조사거부한 대웅제약에 과태료 500만원	중소기업 기술침해 과태료 부과 첫 사례중소벤처기업부는 25일 중소기업 기술침해에 대한 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 밝혔다. 2018년 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.중기부는 작년 3월 이 회사 용인 연구소에 대한 현장조사를 요청한 바 있다. 보톡스 전문 바이오기업 메디톡스가 “전 직원이 반출한 보톡스 제품 원료(보툴리늄 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 쓰고 있다”고 대웅제약을 신고함에 따른 조치다.중기부는 “그러나 대웅제약이 현장조사 요청을 거부함에 따라 외부 기술침해자문단 자문을 구해 대웅제약에 500만원 과태료를 부과하게 된 것”이라고 밝혔다./각 사메디톡스와 대웅제약은 이미 2017년부터 이 건으로 민·형사 재판을 진행해 왔다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같고, 대웅제약의 보톡스 개발 기간이 3년밖에 안 걸린 것을 인지했다고 밝혔다. 메디톡스는 보툴리늄 균주 개발에 18년이 걸렸다.한편 두 회사는 작년 10월 미국 국제무역위원회에 두 회사 균주의 염기서열이 동일한지에 대한 감정을 의뢰한 상태다. 두 회사가 동의하면 공개가 가능하나 대웅제약이 동의하지 않는 상황이다. 국재무역위원회 판결은 올 하반기로 예상된다고 중기부는 밝혔다.중기부는 앞으로 기술침해 피해기업에 대한 소송절차도 강화한다. 지식재산 소송 전문가를 법무지원단으로 위촉해 민·형사 소송 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 비용도 지원할 계획이다.[장형태 기자 shape@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003517761
2020.03.25.	KBS	‘중소기업 기술침해’ 의혹 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 부과	중소기업 기술 침해 의혹에 대한 행정조사에 불응한 대웅제약에 과태료 500만 원이 부과됐습니다. 중소벤처기업부는 메디톡스의 보톡스 제품 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라는 신고에 따라 대웅제약 연구소 현장조사를 요청했지만 거부당했다고 밝혔습니다. 이에 따라 중기부는 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 의해 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 대웅제약에 과태료를 부과했습니다. 이 사건은 메디톡스가 지난해 3월, 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고한 사안입니다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같은 데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했습니다. 중기부는 이번 조치에 대해 "기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"며 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했습니다.					변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010808953
2020.05.27.	스포츠조선	때이른 더위에 여름준비 분주…레이저제모·다한증 보톡스 시술시 주의점은?	직장인 A씨(여, 28)는 여름 준비로 분주한 나날을 보내고 있다. 몸매 관리를 위해 피트니스를 등록한 것은 물론 피부과도 예약해 놓은 상태다. 여름에는 소매가 짧고 얇은 옷을 입다 보니 매일 아침 제모를 해야하는데, 그 번거로움이 싫어 레이저 제모를 하기로 마음 먹었기 때문이다. 유독 땀이 많은 편이라 제모 시술과 함께 다한증 보톡스도 상담을 받아볼 생각이다.A씨는 "매일 면도기로 제모를 하니까 피부도 손상되는 것 같고 유독 땀이 많아 여름만 되면 외부 미팅이 꺼려져 여간 불편한 것이 아니다"며 "겨드랑이뿐만 아니라 팔과 다리도 털이 많고 유독 손과 발에 땀도 많아 레이저 제모와 다한증 보톡스를 받을 계획"이라고 전했다.이달 초부터 일부 지역 낮 최고 기온이 기온이 30도가 넘어 서는 등 때 이른 더위가 찾아오면서 A씨와 같은 고민을 하는 이들이 적지 않다. 제모를 위한 면도기, 왁싱, 제모크림 등의 자가제모나 땀 분비 억제를 위한 데오드란트 사용은 꾸준히 관리를 해야한다는 불편함과 함께 피부손상, 세균감염 등의 문제를 초래할 수 있기 때문이다. 이에 따라 피부과 시술을 고려하는 사람이 꾸준히 늘고 있는 추세다.병원에서 시행하는 제모 시술은 멜라닌 색소를 타깃으로 하는 레이저 기기를 이용해 털의 생성에 관여하는 모발의 융기 부위와 털 유두의 멜라닌 색소에 에너지를 집중적으로 조사해 털이 나지 않게 하는 원리다. 털의 생장주기에 맞춰 5회 내외로 시술을 반복하면 영구제모의 효과를 기대할 수 있다. 톡스앤필 홍대신촌점 김현옥 대표 원장의 설명에 따르면, 레이저 장비에는 아포지플러스가 대표적이다. 아포지플러스는 미국 FDA승인으로 안전성과 효능을 인정받은 제모 전용 레이저인 장비다. 멜라닌 색소에만 선택적으로 열을 집중시켜 모근 세포를 파괴해 조직 손상 우려가 적다는 장점이 있다.또한 기존 제모 장비와 달리 피부에 직접 닿지 않고 공중타격방식으로 진행되기 때문에 위생적이며, 강력한 '에어쿨링' 시스템이 자동으로 적용돼 시술 시 발생할 수 있는 통증과 화상 등을 부담도 덜 수 있다.레이저 제모와 함께 여름철 선호하는 시술로 꼽히는 다한증 보톡스는 땀 분비를 억제해주는 시술이다. 클로스트리디움 보튤리늄 톡신 등의 보톡스 성분이 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 차단해 땀샘의 기능을 일시적으로 약화시키는 원리를 적용했다. 땀으로 인해 불편할 수 있는 손, 발, 겨드랑이 등의 부위에 보톡스를 주입해 땀 분비를 일시적으로 억제해 고민 부위를 보송보송하게 유지할 수 있다. 시술 후 2~3주 내에 최대 효과를 거둘 수 있으며, 3개월 이후 원래 상태로 회복되기 때문에 2~3개월 주기로 재시술을 권장하고 있다.  김현옥 대표 원장은 "레이저 제모나 보톡스 시술은 비교적 부작용 우려가 적고 안전한 시술로 꼽힌다"면서 "털과 땀이 나는 곳은 대부분 연약하고 예민한 부위인 만큼 섬세한 시술이 필요하다"고 조언했다.이어 "모든 시술이 그렇듯 의료진의 노하우와 숙련도에 따라 예후가 달라질 수 있는 만큼, 임상 경험이 풍부하고 관련 시술에 대한 이해도가 높은 의료진이 있는 곳을 선택해야 한다"고 당부했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003574402
2020.04.17.	한경닷컴	메디톡스 '보톡스 제품' 판매 중지	식약처 "무허가 원료 사용"메디톡스의 보툴리눔톡신 제품 일부가 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 판매 중지됐다. 식품의약품안전처는 오는 5월께 해당 제품의 품목허가를 취소할 계획이다.식약처는 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위 등 3개 품목 허가를 취소하기로 했다고 17일 발표했다. 메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 보툴리눔톡신 제제다. 이들 3개 품목의 2018년 기준 생산량은 1083억원 규모다.식약처는 허가 취소 절차를 시작하면서 이들 제품을 제조·판매하지 못하도록 하고 사용도 중지했다. 이의신청 기간 등을 거쳐 5월께 허가를 취소할 계획이다.이날 식약처가 허가 취소를 결정한 것은 해당 제품에 무허가 원료를 사용했다는 혐의로 검찰이 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소한 데 따른 것이다. 지난해 식약처는 메디톡스가 메디톡신의 시험성적서를 조작했다는 공익제보를 받아 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 17일 해당 업체가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 원액 등의 정보를 조작해 국가출하승인을 받은 것 등이 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반에 해당한다며 기소했다.식약처는 제품 사용을 중지해달라고 의료기관 등에 안전성 서한도 배포했다. 메디톡스의 또 다른 제품인 이노톡스 등에 대해서도 시험성적서를 조작한 혐의로 제조업무정지 3개월 행정처분을 진행할 계획이다. 다만 식약처는 소비자에게 미치는 영향은 크지 않을 것이라고 설명했다. 유효성분의 함량이 낮아 기대한 효과가 나타나지 않을 수는 있지만 안전성 우려가 적다는 이유에서다.식약처 관계자는 “의약품 제조·품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목의 데이터 변경이력을 추적 확인할 수 있는 시스템을 도입할 것”이라고 했다.메디톡스 측은 식약처 행정 처분 결정 사항을 파악하고 있다고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004326348
2020.06.02.	머니S	메디톡스vs대웅제약 보톡스 분쟁… '한달 연기'	./사진=각사당초 오는 5일로 예정됐던 메디톡스와 대웅제약의 보툴리눔 톡신 균주 출처 관련 미국 국제무역위원회(ICT) 소송이 다음달 6일로 연기됐다. 2일 업계에 따르면 ITC 재판부는 대웅제약이 제출한 문서 4개를 증거로 채택하면서 오는 3일까지 문서로 의견을 제출할  수 있도록 했다. 이로 인해 예비판결일을 내달 6일로 재조정하고 최종 판결일도 기존 10월 6일에서 11월 6일로 늦췄다. 앞서 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 '전직원이 대웅제약에게 보톡스 균주와 제품 제조공정 기술문서를 제공했다'고 제소했다. 하지만 2018년 4월 법원에서 이를 기각했고, 메디톡스는 지난해 1월 미국 ITC에 대웅제약과 에볼루스(대웅제약의 미국내 파트너사)를 불공정 행위로 제소했다.메디톡스 관계자는 "대웅제약측에서 증거 제출로 ITC 소송 예비판결일이 연기됐다"이라며 "진실은 달라지지 않는다"고 말했다.한편 메디톡스의 보툴리눔 톡신 '메디톡신'은 품목허가 취소 절차를 진행하고 있다. 지난 22일 식품의약품안전처는 품목허가 취소 청문을 진행했고 오는 4일 재청문을 개최한다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000550178
2020.04.17.	MoneyToday	'보톡스 불법 제조유통' 혐의 정현호 메디톡스 대표 재판에 넘겨져	[머니투데이 김태은 기자] 보톡스 제제 메디톡신을 불법으로 제조하고 유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스의 정현호 대표이사가 재판에 넘겨졌다.청주지방검찰청(검사장 최경규)은 17일 정 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로 불구속 기소하고, 메디톡스를 약사법 위반으로 기소했다고 밝혔다. 또 공장장 A씨를 위계공무집행방해와 약사법 위반으로 구속기소했다.정 대표는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액과 역가시험 결과를 조작한 뒤 28차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 13만5395바이알)을 받은 혐의를 받는다.국가출하승인은 식품의약품안전처장(식품의약품안전평가원장에게 위임)이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조 및 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다.또 2015년 4월부터 6월까지 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가출하승인(승인수량 19만1374바이알)을 받고, 제조판매품목 허가내용과 식품의약품안전처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 있다.메디톡스는 이 기간 법인 대표와 공장장이 법인 업무에 관해 식약처장의 제조판매품목허가 내용 및 식약처장이 정한 역가 허용기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의로 기소됐다.앞서 메디톡스 전 직원 A씨는 지난해 5월 메디톡스 전 직원은 국민권익위원회에 '메디톡스의 메디톡신 제조와 품질 자료 조작' 의혹을 신고했다. 식품의약품안전처(식약처)는 권익위 신고와 관련해 약사감시를 진행한 뒤 검찰에 수사를 의뢰했다.이후 검찰은 메디톡스 생산시설인 오창1공장, 본사 등을 압수수색해 관련자료를 확보하고 전현직 임직원을 소환해 조사를 벌였다. 수사 과정에서 공장장 A씨는 지난달 20일 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다. 검찰은 지난달 22일 정 대표를 소환 조사 후 지난달 24일 정 대표에 대해 구속영장을 청구한 바 있다. 이에 대해 법원은 "(정 대표의) 주거가 일정하고 도주 또는 증거인멸 우려가 있다고 단정하기 어렵다"며 구속영장을 기각했다.메디톡신은 피부 주름 개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품으로 2006년 식약처 허가를 받았다. 식품의약품안전처는 이 사건과 별개로 지난해 10월 수출용으로 허가받은 메디톡신의 일부 제품이 품질 기준을 충족하지 못함에 따라 회수·폐기 명령을 내렸다.김태은 기자 taien@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004396113
2020.04.17.	한국일보	“보톡스 제제 불법 제조ㆍ유통” 메디톡스 대표 불구속 기소	공장장 구속, 법인도 약사법위반 기소보톡스 제제 ‘메디톡신’을 불법 제조ㆍ유통한 혐의를 받아 온 제약사 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 대표 A(58)씨를 위계에 의한 공무집행 방해, 약사법 위반 등 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 지난 2012년 12월부터 2015년 6월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 원액 효과 실험 결과를 조작해 모두 83회에 걸쳐 식품의약품안전처 출하 승인을 받은 혐의이다.이런 수법으로 메디톡스가 출하 승인을 받은 제품 수량은 약 40만 바이알(의료용 유리용기)에 달한다고 검찰은 전했다.검찰은 메디톡스 법인을 약사법 위반 혐의로 기소하고, 주무부처인 식약처에 인허가 관련 범죄 혐의를 통보했다.앞서 검찰은 지난 2월 메디톡스 공장장 B씨를 A씨와 같은 혐의로 구속 기소했다.이번 수사는 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 시작됐다. 이 직원의 제보로 조사에 착수한 식약처는 메디톡스의 자료 조작 등을 일부 확인, 지난해 7월 검찰에 수사를 의뢰했다. 한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000488382
2020.04.17.	서울신문	청주지검 메디톡스 대표 불구속 기소	검찰 “무허가원액 사용, 약품효능시험 결과 조작해 보톡스 생산”[서울신문]청주지검.청주지검은 메디톡스 대표 A(58)씨를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다고 17일 밝혔다.A씨는 2012년 말부터 2015년 중순까지 임상시험이 완료되지않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고. 해당 제품의 약품효능 시험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받은 혐의다. 검찰은 메디톡스가 이런 방법으로 39만4000여병에 달하는 보톡스 제품을 승인 받은 것으로 보고 있다.청주지검은 메디톡스 공장장 B(51)씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인은 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 검찰 관계자는 “수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인·허가 관련 범죄 처분을 통보했다”고 밝혔다.검찰 수사는 지난해 5월 메디톡스 전 직원이 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조 및 품질 자료 조작’ 혐의 등을 신고한 게 발단이 됐다. 메디톡신은 2006년 매디톡스가 출시한 보톡스 제품이다. 권익위를 통해 제보를 접수한 식품의약품안전처는 자체조사를 벌인 뒤 청주지검에 수사를 의뢰했다.청주지검은 지난해 12월 메디톡스 청주공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 전·현직 임직원 소환조사를 진행해 왔다. 보톡스는 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003083294
2020.04.20.	서울경제	[특징주]'보톡스 품목취소' 메디톡스 하한가	대웅제약·휴젤은 강세[서울경제] 보툴리놈 톡신(보톡스) 제조판매 업체인 메디톡스가 품목취소 여파로 20일 장 개장 직후 하한가로 직행했다. 반면 경쟁사인 제품의 품목허가 취소 절차가 진행되면서 반사이익을 볼 것이란 기대감에 대웅제약과 휴젤의 주가는 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시 44분 현재 메디톡스는 전일 대비 30%(5만7,300원) 하락한 13만3,700원을 기록하고 있다.식품의약품안전처는 앞서 지난 17일 메디톡스의 메디톡신 50·100·150단위에 대해 잠정 제조·판매 중지 명령을 내리고 품목허가 취소 절차에 나섰다. 지난 2012~2016년 메디톡스가 허가되지 않은 원액으로 제품을 제조했다는 사항을 검찰로부터 확인한 후속 조치다.이에 한국거래소는 이날 개장 30분 경과 후 메디톡스의 주권 매매거래를 재개하겠다고 밝혔고, 거래재개가 되자마자 메디톡스의 주가는 곧장 하한가로 추락했다.반면 경쟁사인 메디톡스의 보톡스 제품 시장 퇴출 가능성이 제기되며 다른 보톡스 제조판매사의 주가는 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시 46분 현재 대웅제약은 전일 대비 13.88%(1만4,500원) 오른 11만9,000원에 거래 중이다. 같은 시간 휴젤은 전일 대비 18.39%(6만3,400원) 오른 40만8,200원에 거래되고 있다. /양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003726638
2020.04.20.	연합뉴스	[특징주] 메디톡스, 제품 판매중지 소식에 장중 하한가	식약처, '메디톡신' 품목허가 취소 절차 착수경쟁사 휴젤·대웅제약은 급등메디톡스[메디톡스 제공](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 메디톡스가 식품의약품안전처로부터 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 장중 하한가를 기록했다.     이날 오전 9시 55분 현재 메디톡스는 전 거래일 대비 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3천700원에 거래됐다.    앞서 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 제조 및 판매를 잠정 중지하고 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 지난 17일 밝혔다.     홍가혜 대신증권 연구원은 "메디톡스는 주력 제품인 메디톡신의 품목 허가 취소에 따른 실적 타격이 불가피할 전망"이라며 "이번 사건으로 국내 보톡스 시장 내 점유율 하락이 예상되는 가운데 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서도 타격을 입게 될 것"이라고 지적했다.     반면 또 다른 보톡스 생산 업체인 휴젤은 전 거래일 대비 18.18% 뛰어오른 40만7천400원에 거래됐다.    보톡스 원료 출처를 놓고 메디톡스와 법적 분쟁을 이어온 대웅제약(13.88%) 역시 강세를 나타냈다.     mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011558745
2020.04.20.	연합뉴스	[특징주] 메디톡스, 제품 판매중지 소식에 하한가(종합)	식약처, '메디톡신' 품목허가 취소 절차 착수경쟁사 휴젤·대웅제약 급등메디톡스[메디톡스 제공](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 메디톡스가 식품의약품안전처로부터 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 하한가로 마감했다.     이날 메디톡스는 전 거래일 대비 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3천700원에 거래를 마쳤다.    앞서 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 제조 및 판매를 잠정 중지하고 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 지난 17일 밝혔다.     이에 메디톡스 측은 이날 "현재 유통되는 메디톡신의 안전성과 유효성에는 어떠한 문제도 없다"면서 식약처의 제조·판매 중지 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소를 요구하는 행정소송을 제기했다.     홍가혜 대신증권 연구원은 "주력 제품인 메디톡신의 품목 허가가 취소될 경우 메디톡스는 실적 타격이 불가피할 전망"이라며 "이번 사건으로 국내 보톡스 시장 내 점유율 하락이 예상되는 가운데 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서도 타격을 입게 될 것"이라고 지적했다.     다른 보톡스 생산 업체들은 반사이익을 보며 주가가 상승했다.     이날 휴젤은 전 거래일 대비 15.14% 뛰어오른 39만7천원에 거래를 마쳤다.    보톡스 원료 출처를 놓고 메디톡스와 법적 분쟁을 이어온 대웅제약(8.61%) 역시 강세를 나타냈다.     mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011560371
2020.04.29.	Joins.com	'주름 펴는 독' 보톡스 원조 자리비우자 1000억 시장 뜨겁다	국내 원조 메디톡스, 식약처 제재로 생산중단 종근당 등 후발주자들 신제품 출시 및 개발  미국 엘러간사의 보툴리눔 톡신 제제 보톡스. 1g만으로 100만명을 죽일 수 있는 지구상에 존재하는 가장 강력한 독이지만, 극미량을 사용하면 주름 개선 등에 효과를 볼 수 있다. [중앙포토]            주름 펴는 주사로 잘 알려진 보톡스(보툴리눔 톡신) 시장이 요동치고 있다. 보톡스의 국내 원조 메디톡스가 최근 식품의약품안전처의 제재로 생산을 할 수 없게 된 상황에서 후발주자들의 본격적인 추격이 시작됐기 때문이다.      종근당은 자사의 보툴리눔 톡신 제품 ‘원더톡스’를 다음달 1일 출시한다고 29일 밝혔다. 보툴리눔 톡신은 흔히 알려진 보톡스의 원래 성분명이다. 보톡스는 미국 제약사 엘러간이 개발한 보톨리눔 톡신 제제의 상품명이다. 종근당에 따르면 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로, 신경전달 물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 지난해 식품의약품안전처로부터 미간주름 개선 목적으로 쓸 수 있도록 허가받았다. 종근당 관계자는 “다음달 1일 원더톡스 출시를 계기로 약 1000억원으로 추산되는 국내 보툴리눔 톡신 시장에 본격적으로 진출하겠다”고 밝혔다.      국내에는 현재 메디톡스 외에도 휴젤과 대웅제약ㆍ휴온스가 식약처의 허가를 받아 보툴리눔 톡스 제제를 판매하고 있다.  이외에도 바이오씨앤디ㆍ유바이오로직스 등 6개 업체가 국내 임상을 진행 중이다. 다음달 1일 보톡스 시장에 뛰어드는 종근당을 비롯한 기존 전통 제약사들도 출사표를 던지고 있다. 메디톡스는 2006년에 자사제품 메디톡신에 대한 시판허가를 받아 국내 처음으로 출시했다. 하지만 지난해 업계 1위는 휴젤(41%)로, 메디톡스(36%)보다 앞섰다.        시장 판도가 흔들린 건 지난 17일부터다. 식품의약품안전처가 이날 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 밝혔다. 검찰 또한 메디톡신주의 시험 성적서가 조작된 혐의로 메디톡스를 기소했다. 대표는 불구속, 공장장은 구속됐다.        제약업계에서는 국내 보톡스 시장의 급변을 업계간 사활을 건 경쟁에서 비롯됐다고 보고 있다. 검찰이 메디톡스를 기소하고, 식약처가 메디톡스 제품에 대해 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중단시킨 계기가‘제보’에서 시작됐기 때문이다. 지난해 메디톡스의 전 직원이면서 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 메디톡스의 문제점을 제보한 것이다. 사실 송사는 메디톡스가 먼저 시작했다. 메디톡스는 현재 대웅제약을 상대로 미국 국제무역위원회(ITC) 등에서 소송을 진행하고 있다. 대웅제약이 메디톡스 균주와 제조기술 도용했다는 주장이다.        메디톡스 관계자는 “2006년 국내 최초이자, 세계 네 번째로 보툴리눔 톡신 제제를 출시했는데, 후발주자들이 정체불명의 균주를 이용해 시장을 어지럽히고 있다”며 “한국을 제외한 외국에서는 보톨리눔 톡신 제제를 상업화한 기업이 4개 밖에 없으며 이들 기업은 모두 균주 확보의 기원을 정확히 밝히고 있다”고 말했다. 그는“원조도 아닌 한국에서 정확한 균주 기원도 밝히지 않는 기업들이 사업을 펼치고 있다는 것은 불가사의”라고 덧붙였다.        최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002997055
2020.04.29.	Joins.com	'주름 펴는 독' 보톡스 원조 자리비우자 1000억 시장 뜨겁다	국내 원조 메디톡스, 식약처 제재로 생산중단 종근당 등 후발주자들 신제품 출시 및 개발  미국 엘러간사의 보툴리눔 톡신 제제 보톡스. 1g만으로 100만명을 죽일 수 있는 지구상에 존재하는 가장 강력한 독이지만, 극미량을 사용하면 주름 개선 등에 효과를 볼 수 있다. [중앙포토]            주름 펴는 주사로 잘 알려진 보톡스(보툴리눔 톡신) 시장이 요동치고 있다. 보톡스의 국내 원조 메디톡스가 최근 식품의약품안전처의 제재로 생산을 할 수 없게 된 상황에서 후발주자들의 본격적인 추격이 시작됐기 때문이다.      종근당은 자사의 보툴리눔 톡신 제품 ‘원더톡스’를 다음달 1일 출시한다고 29일 밝혔다. 보툴리눔 톡신은 흔히 알려진 보톡스의 원래 성분명이다. 보톡스는 미국 제약사 엘러간이 개발한 보톨리눔 톡신 제제의 상품명이다. 종근당에 따르면 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로, 신경전달 물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 지난해 식품의약품안전처로부터 미간주름 개선 목적으로 쓸 수 있도록 허가받았다. 종근당 관계자는 “다음달 1일 원더톡스 출시를 계기로 약 1000억원으로 추산되는 국내 보툴리눔 톡신 시장에 본격적으로 진출하겠다”고 밝혔다.      국내에는 현재 메디톡스 외에도 휴젤과 대웅제약ㆍ휴온스가 식약처의 허가를 받아 보툴리눔 톡스 제제를 판매하고 있다.  이외에도 바이오씨앤디ㆍ유바이오로직스 등 6개 업체가 국내 임상을 진행 중이다. 다음달 1일 보톡스 시장에 뛰어드는 종근당을 비롯한 기존 전통 제약사들도 출사표를 던지고 있다. 메디톡스는 2006년에 자사제품 메디톡신에 대한 시판허가를 받아 국내 처음으로 출시했다. 하지만 지난해 업계 1위는 휴젤(41%)로, 메디톡스(36%)보다 앞섰다.        시장 판도가 흔들린 건 지난 17일부터다. 식품의약품안전처가 이날 메디톡스의 보톨리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’의 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고, 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 밝혔다. 검찰 또한 메디톡신주의 시험 성적서가 조작된 혐의로 메디톡스를 기소했다. 대표는 불구속, 공장장은 구속됐다.        제약업계에서는 국내 보톡스 시장의 급변을 업계간 사활을 건 경쟁에서 비롯됐다고 보고 있다. 검찰이 메디톡스를 기소하고, 식약처가 메디톡스 제품에 대해 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중단시킨 계기가‘제보’에서 시작됐기 때문이다. 지난해 메디톡스의 전 직원이면서 경쟁업체인 대웅제약에 근무하고 있던 A씨가 국민권익위원회에 메디톡스의 문제점을 제보한 것이다. 사실 송사는 메디톡스가 먼저 시작했다. 메디톡스는 현재 대웅제약을 상대로 미국 국제무역위원회(ITC) 등에서 소송을 진행하고 있다. 대웅제약이 메디톡스 균주와 제조기술 도용했다는 주장이다.        메디톡스 관계자는 “2006년 국내 최초이자, 세계 네 번째로 보툴리눔 톡신 제제를 출시했는데, 후발주자들이 정체불명의 균주를 이용해 시장을 어지럽히고 있다”며 “한국을 제외한 외국에서는 보톨리눔 톡신 제제를 상업화한 기업이 4개 밖에 없으며 이들 기업은 모두 균주 확보의 기원을 정확히 밝히고 있다”고 말했다. 그는“원조도 아닌 한국에서 정확한 균주 기원도 밝히지 않는 기업들이 사업을 펼치고 있다는 것은 불가사의”라고 덧붙였다.        최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002997055
2020.01.18.	연합뉴스	"수험생 부모님은 보톡스 무료"…겨울방학 불법 의료광고 단속	청소년·학생 겨냥한 성형·시술 광고 모니터링 (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = "수험생 쌍꺼풀 수술 시 부모님 보톡스 무료입니다.", "신데렐라 주사 한방으로 몸매와 피부, 노화까지 한 번에 책임집니다."    보건복지부와 의료광고 자율심의기구는 겨울방학과 설 연휴를 맞아 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중적으로 단속한다고 18일 밝혔다.    단속 대상은 다른 손님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 '제3자 유인 광고', 성형·시술 후기로 홍보하는 '체험형 광고', 해당 분야에서 상장·감사장을 받았다고 홍보하는 '인증·보증 광고' 등이다.     의료법은 ▲ 거짓된 내용을 표시하거나 객관적인 사실을 과장하는 내용의 광고 ▲ 치료 효과를 오인하게 할 우려가 있는 내용의 광고 ▲ 법적 근거가 없는 자격이나 명칭을 표방하는 내용의 광고 ▲ 심의받은 내용과 다른 내용의 광고 등을 금지하고 있다.     보건복지부는 특히 체험담 형식을 활용한 의료광고는 소비자가 치료 효과를 잘못 인식하게 할 우려가 크고, 청소년에 미치는 영향이 크기 때문에 의료법 위반 소지가 있는지 집중적으로 단속하겠다고 밝혔다.     자율심의기구의 인터넷·사회관계망서비스(SNS) 모니터링을 통해 광고의 위법성이 확인되면 보건소를 통해 행정처분 및 형사고발 등 조처를 할 예정이다.     환자 유인·알선으로 적발되면 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금 및 의료인 자격정지 2개월의 처벌이 가능하고, 거짓·과장 광고는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금 및 의료기관 업무정지 1∼2개월의 처벌을 받을 수 있다.    정경실 보건복지부 보건의료정책과장은 "의료광고를 하거나 할 예정인 의료기관은 위반 소지가 없도록 주의하고, 소비자도 의료기관 이용에 앞서 치료 효과가 과장된 광고 등 부적절한 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다"고 당부했다.불법 의료광고 모니터링 사례[보건복지부 제공]    withwit@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011343145
2020.01.18.	연합뉴스TV	"수험생 부모님은 보톡스 무료"…불법 의료광고 단속	동영상 뉴스     	 	보건복지부가 겨울방학과 설 연휴에 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중 단속합니다.불법 의료광고 단속 대상은 수험생이 부모님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 것과 같은 제3자 유인 광고나 후기로 홍보하는 체험형 광고 등입니다.보건복지부는 소비자들이 불법 의료광고로 치료 효과를 잘못 인식할 우려가 큰 만큼, 부적절한 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다고 당부했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000410485
2020.04.20.	edaily	보톡스株 희비…메디톡스 하한가, 휴젤·대웅제약 급등	식약처 ‘메디톡신’ 제조·판매중지 처분..매출 42% 규모"메디톡스, 불확실성 높아..휴젤·대웅제약, 수혜 기대"[이데일리 오희나 기자] ‘메디톡신주’가 식약처로부터 허가취소 위기에 처하면서 메디톡스의 주가가 하한가로 추락했다. 이번 사태로 국내 보톡스 시장을 양분하고 있는 휴젤과 대웅제약은 반사이익 기대감에 주가가 급등하면서 희비가 엇갈렸다. 20일 마켓포인트에 따르면 메디톡스(086900)는 전거래일보다 5만7300원(-30%) 하락한 13만3700원으로 거래를 마쳤다. 가격제한폭까지 하락했지만 추가 하락이 예상돼 투자자들의 손실이 커질 것으로 예상된다.이날 메디톡스는 대전지방식품의약품안정청으로부터 867억8000만원 규모의 메디톡신주(클로스트리디움보툴리눔독소A형) 제조 및 판매중지 처분을 통보받았다고 공시했다. 영업정지금액은 지난해 매출액 대비 42.1%에 해당한다. 당초 증권업계에서는 검찰의 압수수색, 정현호 메디톡스 대표 구속영장 청구 등으로 불확실성이 증가할 수 있지만 의약품의 허가 취소로까지 연결되지는 않을 것으로 예상했다. 앞서 식약처가 3공장에서 생산된 품목들을 조사해 제품 회수 및 유통기간 단축 등의 일련의 조치를 마무리 지었다고 해석했다. 이에 한때 13만원대까지 밀려났던 메디톡스의 주가도 등락을 이어가면서 18~19만원대를 유지했다. 하지만 식약처가 메디톡신 품목허가 취소의 행정처분 절차에 착수하고 제조·판매 중지 명령을 내리면서 주가의 낙폭을 예측할수 없는 상황이다. 홍가혜 대신증권 연구원은 “주력 제품인 메디톡신 품목 허가 취소에 따른 실적 타격이 불가피할 것”이라며 “이번 사건으로 국내 보툴리눔톡신 시장내 점유율 하락이 예상되며 제품 신뢰도와 기업 이미지 측면에서 타격이 예상된다”고 말했다. 이어 “향후 기업 측의 품목허가 취소 가처분 신청, 행정소송 등의 대응이 가능할 수 있으나 불확실성 해소까지는 장기간 소요될 전망”이라고 강조했다. 반면 휴젤(145020)과 대웅제약(069620)은 반사이익 기대감에 급등했다. 휴젤은 전거래일보다 5만2200원(15.14%) 급등한 39만7000원, 대웅제약은 전거래일보다 9000원(8.61%) 오른 11만3500원을 기록했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 “국내 보툴리늄 톡신(톡신) 경쟁사가 품질부적합 이슈로 허가취소 위기에 직면하면서 휴젤의 반사이익이 기대된다”면서 “휴젤은 경쟁사와 국내시장 약 85%를 양분하고 있어 경쟁사가 판매금지를 당할 경우 휴젤이 가장 큰 수혜를 입을 것”으로 전망했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623778
2020.02.24.	스포츠서울	보톡스, 내성 안전성 먼저 체크필요	츄즈 제로 캠페인에 동참한 유케이성형외과 박상욱 원장ㅣ사진[스포츠서울 김수지기자] 새 출발을 앞둔 새내기 대학생이나 신입사원이 가장 신경쓰는 것 중 하나가 첫인상이다. 호감가는 첫인상을 가꾸기 위해 가장 많이 시도하는 것이 쁘띠성형이다. 특히 보톡스 시술은 비교적 시술기간이 짧고 빠르게 효과를 볼 수 있으며 시술 후에도 일상생활에 큰 지장이 없어 큰 인기다.흔히 보톡스라고 불리는 보툴리눔 톡신은 눈가 주름을 없애거나 과도하게 발달된 턱 근육을 갸름하게 만들어 주는 효과가 있어 나이나 성별에 상관없이 꾸준히 인기가 높은 시술이다.유케이성형외과 박상욱 원장은 “3월 대학 입학과 직장 입사를 앞두고 간단한 시술로 첫인상을 바꿀 수 있는 보톡스에 대한 문의가 많아졌다”며 “보톡스 시술이 대중화 되었지만, 그만큼 고용량으로 자주 시술받는 소비자들도 늘고 있다. 한 번 항체가 형성돼 내성이 생기면 이전과 같은 효과를 누리기 어렵기 때문에 안전한 보톡스 제품을 선택해야 한다”고 말했다.이에 유케이성형외과는 최근 안전한 보툴리눔 톡신 시술 문화 정착을 위한 ‘츄즈 제로(Choose Zero)’ 캠페인에 적극 동참하게 되었음을 알렸다.츄즈 제로 캠페인은 보툴리눔 톡신 소비자의 컴플레인 제로(Zero)를 목표로 보툴리눔 톡신 시술에 대한 올바른 정보 전달과 정직한 사용을 약속하는 참여형 캠페인이다. 유케이성형외과는 츄즈 제로 캠페인 참여를 통해 병원내에 캠페인 로고를 부착하고, 소비자들이 보톡스 시술 제제를 선택할 때, 내성 발현을 유발하는 복합단백질과 비활성화뉴로톡신의 포함여부, 실제 내성 보고 사례를 확인할 수 있는 소비자 교육 자료를 배포하고 있다. 또한, 병원 SNS 채널을 통해 캠페인 참여 동의서를 인증하고 소비자와 다른 병의원의 참여를 독려하고 있다. 박원장은 “새 출발을 앞두고 호감가는 이미지를 위해 보톡스 시술을 고려하고 있다면 보톡스 제제 선택 시 내성 발현을 유발하는지 확인하는 것이 필요하다”며, “내성 부작용 예방을 위해서는 복합단백질과 비활성화 신경독소가 없는 순수톡신 제품을 선택하는 것이 좋다”고 조언했다.sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000630096
2020.02.24.	스포츠서울	보톡스, 내성 안전성 먼저 체크필요	츄즈 제로 캠페인에 동참한 유케이성형외과 박상욱 원장ㅣ사진[스포츠서울 김수지기자] 새 출발을 앞둔 새내기 대학생이나 신입사원이 가장 신경쓰는 것 중 하나가 첫인상이다. 호감가는 첫인상을 가꾸기 위해 가장 많이 시도하는 것이 쁘띠성형이다. 특히 보톡스 시술은 비교적 시술기간이 짧고 빠르게 효과를 볼 수 있으며 시술 후에도 일상생활에 큰 지장이 없어 큰 인기다.흔히 보톡스라고 불리는 보툴리눔 톡신은 눈가 주름을 없애거나 과도하게 발달된 턱 근육을 갸름하게 만들어 주는 효과가 있어 나이나 성별에 상관없이 꾸준히 인기가 높은 시술이다.유케이성형외과 박상욱 원장은 “3월 대학 입학과 직장 입사를 앞두고 간단한 시술로 첫인상을 바꿀 수 있는 보톡스에 대한 문의가 많아졌다”며 “보톡스 시술이 대중화 되었지만, 그만큼 고용량으로 자주 시술받는 소비자들도 늘고 있다. 한 번 항체가 형성돼 내성이 생기면 이전과 같은 효과를 누리기 어렵기 때문에 안전한 보톡스 제품을 선택해야 한다”고 말했다.이에 유케이성형외과는 최근 안전한 보툴리눔 톡신 시술 문화 정착을 위한 ‘츄즈 제로(Choose Zero)’ 캠페인에 적극 동참하게 되었음을 알렸다.츄즈 제로 캠페인은 보툴리눔 톡신 소비자의 컴플레인 제로(Zero)를 목표로 보툴리눔 톡신 시술에 대한 올바른 정보 전달과 정직한 사용을 약속하는 참여형 캠페인이다. 유케이성형외과는 츄즈 제로 캠페인 참여를 통해 병원내에 캠페인 로고를 부착하고, 소비자들이 보톡스 시술 제제를 선택할 때, 내성 발현을 유발하는 복합단백질과 비활성화뉴로톡신의 포함여부, 실제 내성 보고 사례를 확인할 수 있는 소비자 교육 자료를 배포하고 있다. 또한, 병원 SNS 채널을 통해 캠페인 참여 동의서를 인증하고 소비자와 다른 병의원의 참여를 독려하고 있다. 박원장은 “새 출발을 앞두고 호감가는 이미지를 위해 보톡스 시술을 고려하고 있다면 보톡스 제제 선택 시 내성 발현을 유발하는지 확인하는 것이 필요하다”며, “내성 부작용 예방을 위해서는 복합단백질과 비활성화 신경독소가 없는 순수톡신 제품을 선택하는 것이 좋다”고 조언했다.sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000630096
2020.05.22.	MoneyToday	메디톡스 보톡스 퇴출?…오늘 '운명의 날'	[머니투데이 김근희 기자] [오후 2시 대전지방식약청서 개최…취소결정 전 회사 소명 기회] 메디톡스의 보툴리눔 톡신 '메디톡신주' 품목허가 취소 청문이 22일 열린다. 창사 이래 최대 위기를 맞은 메디톡스가 매출의 42%를 차지하는 메디톡신주의 품목허가 취소를 막아낼 수 있을지 주목된다. 식품의약품안전처는 이날 오후 2시 대전 서구 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신주 허가 취소 청문을 개최한다. 청문은 약사법 77조에 의해 의약품 허가 취소 결정 전 진행해야 하는 행정절차다. 이 자리에서 업체는 자신들의 입장을 소명한다. 청문은 비공개로 진행하고, 청문에는 메디톡스 관계자와 식약처 관계자만 참여한다.당초 식약처는 지난 4일 청문을 개최할 예정이었으나 식약처 관계자가 갑작스레 수술 일정이 생겨 청문 주재자가 바뀌었다. 이에 따라 청문 일정도 한 차례 미뤄졌다. 식약처 관계자는 "청문 결과와 여러 자료를 토대로 메디톡신주의 허가 취소를 결정할 것"이라며 "만약 청문에서 회사 측이 제대로 소명한다면 착오를 바로잡고, 그렇지 않을 경우 허가취소가 이뤄질 것"이라고 말했다.앞서 식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 메디톡신주의 원액정보를 허위로 기재하고, 허가된 내용과 다르게 제조했다며 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위의 제조·판매를 잠정 중지하고, 허가취소 절차에 착수했다.이번 청문은 메디톡스가 위기를 벗어날 마지막 기회다. 메디톡스가 식약처를 설득하지 못하면 회사 매출의 42%를 차지하는 메디톡스주는 시장에서 퇴출된다.아직까지 청문 이후 허가 취소 결정이 번복된 사례는 없다. 앞서 허가가 취소된 코오롱생명과학의 '인보사'의 경우 청문 이후 15일 만에 허가가 취소됐다.메디톡스 관계자는 "청문 참석자가 누구인지와 청문에서 어떤 이야기를 다룰지 외부에 말하기는 어렵다"고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004412864
2020.04.16.	헬스조선	소변 수시로 마려울 땐, 참는 습관 들여라?	소변을 과도하게 자주 보는 과민성 방광이 있을 때는 소변을 하루 7회 이내로 줄이기 위해 요의가 있어도 참는 습관을 들이는 게 도움이 될 수 있다./사진=클립아트코리아수시로 소변이 마려워 삶이 질이 떨어지는 사람은 '과민성 방광'을 의심해야 한다. 과민성 방광은 ​방광 근육, 배뇨신경 등에 이상이 생겨 ▲하루 8번 이상 소변을 보고 ▲참기 어려운 정도의 요의​(尿意)​를 느끼고 ▲밤중 소변을 보려고 잠에서 한두 번 이상 깨는 것을 말한다. 심해지면 화장실 가는 도중 소변이 나와 옷을 적시기도 한다.방광은 소변을 저장하고 배출하는 근육 주머니다. 건강한 성인은 방광에 최대 ​400~500㏄의 소변을 저장한다. 보통 ​방광에 150㏄의 소변이 차면 마려운 느낌이 들고, 200~300㏄가 차면 반드시 화장실을 가야 하는데, 과민성 방광인 사람은 그 절반(50~100㏄)만 돼도 참지 못한다.​ 파킨슨병이나 뇌졸중 같은 신경계질환에 의해 배뇨 담당 신경에 이상이 생긴 경우를 제외하고는 노화가 가장 큰 원인이다. 나이 들면 소변 배출 신호를 전달하는 배뇨신경과 방광 근육의 기능이 약해지기 때문이다. 실제 65세 이상은 20% 이상이 과민성 방광을 겪는다. ​​30대 이하 젊은층은 스트레스 등 정신적 문제로 인해 과민성 방광을 겪는 경우가 많다. 스트레스가 뇌의 배뇨 중추에 안 좋은 영향을 미쳐 방광이 비정상적으로 예민해지고, 이 때문에 소변이 조금만 차도 요의를 느낄 수 있다.과민성 방광은 간단한 생활수칙을 지키면 완화될 수 있다. 우선 ▲​카페인과 알코올 섭취를 제한해야 한다. 이들은 방광을 자극해서 소변량이 충분히 차지 않았는데 배출 신호를 보낸다. 탄산음료, 매운 음식도 줄인다. ▲​물은 하루 1000mL 이상 2400mL 이하​의 적정량만 마신다. 물을 과도하게 많이 마시면 어쩔 수 없이 소변을 자주 보러 가게 되는데, 이후에는 물을 조금만 마셔도 소변을 자주 보는 배뇨 습관이 생기게 된다. 반대로 물을 너무 적게 마셔도 소변이 방광 내에서 농축돼 방광을 자극해 요의가 느껴진다. ▲​​소변을 적당히 참는 것도 도움이 된다. 평소 소변보는 시간을 체크해뒀다가 그 간격을 30분씩 늘리면 된다. 소변 횟수를 하루 7회 이내로 줄이는 것을 목표로 한다. 단, 과민성방광이 없는 사람이 소변을 참으면 방광염이 생길 수 있어 주의한다. ▲​​위를 보고 누운 상태에서 엉덩이를 들어 올리는 동작을 반복하는 것도 좋다. 방광근육 조절력을 높여 소변 참는 힘을 기를 수 있다.생활습관 개선으로도 증상이 낫지 않으면 약물이나 보톡스를 활용한 치료를 고려한다. 약은 주로 방광 수축 작용을 막는 '항무스카린제'를 쓴다. 보톡스는 방광 근육을 마비시켜 요의에 민감하게 반응하지 못하게 한다. 방광 내벽 20~30군데에 보톡스를 주입한다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031546
2020.04.17.	한국일보	“보톡스 제제 불법 제조ㆍ유통” 메디톡스 대표 불구속 기소	공장장 구속, 법인도 약사법위반 기소보톡스 제제 ‘메디톡신’을 불법 제조ㆍ유통한 혐의를 받아 온 제약사 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지검은 17일 메디톡스 대표 A(58)씨를 위계에 의한 공무집행 방해, 약사법 위반 등 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 지난 2012년 12월부터 2015년 6월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 원액 효과 실험 결과를 조작해 모두 83회에 걸쳐 식품의약품안전처 출하 승인을 받은 혐의이다.이런 수법으로 메디톡스가 출하 승인을 받은 제품 수량은 약 40만 바이알(의료용 유리용기)에 달한다고 검찰은 전했다.검찰은 메디톡스 법인을 약사법 위반 혐의로 기소하고, 주무부처인 식약처에 인허가 관련 범죄 혐의를 통보했다.앞서 검찰은 지난 2월 메디톡스 공장장 B씨를 A씨와 같은 혐의로 구속 기소했다.이번 수사는 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 시작됐다. 이 직원의 제보로 조사에 착수한 식약처는 메디톡스의 자료 조작 등을 일부 확인, 지난해 7월 검찰에 수사를 의뢰했다. 한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000488382
2020.04.17.	서울신문	청주지검 메디톡스 대표 불구속 기소	검찰 “무허가원액 사용, 약품효능시험 결과 조작해 보톡스 생산”[서울신문]청주지검.청주지검은 메디톡스 대표 A(58)씨를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다고 17일 밝혔다.A씨는 2012년 말부터 2015년 중순까지 임상시험이 완료되지않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고. 해당 제품의 약품효능 시험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받은 혐의다. 검찰은 메디톡스가 이런 방법으로 39만4000여병에 달하는 보톡스 제품을 승인 받은 것으로 보고 있다.청주지검은 메디톡스 공장장 B(51)씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인은 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 검찰 관계자는 “수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인·허가 관련 범죄 처분을 통보했다”고 밝혔다.검찰 수사는 지난해 5월 메디톡스 전 직원이 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조 및 품질 자료 조작’ 혐의 등을 신고한 게 발단이 됐다. 메디톡신은 2006년 매디톡스가 출시한 보톡스 제품이다. 권익위를 통해 제보를 접수한 식품의약품안전처는 자체조사를 벌인 뒤 청주지검에 수사를 의뢰했다.청주지검은 지난해 12월 메디톡스 청주공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 전·현직 임직원 소환조사를 진행해 왔다. 보톡스는 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003083294
2020.04.20.	연합뉴스	[특징주] 메디톡스, 제품 판매중지 소식에 장중 하한가	식약처, '메디톡신' 품목허가 취소 절차 착수경쟁사 휴젤·대웅제약은 급등메디톡스[메디톡스 제공](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 메디톡스가 식품의약품안전처로부터 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 장중 하한가를 기록했다.     이날 오전 9시 55분 현재 메디톡스는 전 거래일 대비 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3천700원에 거래됐다.    앞서 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 제조 및 판매를 잠정 중지하고 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 지난 17일 밝혔다.     홍가혜 대신증권 연구원은 "메디톡스는 주력 제품인 메디톡신의 품목 허가 취소에 따른 실적 타격이 불가피할 전망"이라며 "이번 사건으로 국내 보톡스 시장 내 점유율 하락이 예상되는 가운데 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서도 타격을 입게 될 것"이라고 지적했다.     반면 또 다른 보톡스 생산 업체인 휴젤은 전 거래일 대비 18.18% 뛰어오른 40만7천400원에 거래됐다.    보톡스 원료 출처를 놓고 메디톡스와 법적 분쟁을 이어온 대웅제약(13.88%) 역시 강세를 나타냈다.     mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011558745
2020.04.20.	연합뉴스	[특징주] 메디톡스, 제품 판매중지 소식에 하한가(종합)	식약처, '메디톡신' 품목허가 취소 절차 착수경쟁사 휴젤·대웅제약 급등메디톡스[메디톡스 제공](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 메디톡스가 식품의약품안전처로부터 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 하한가로 마감했다.     이날 메디톡스는 전 거래일 대비 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3천700원에 거래를 마쳤다.    앞서 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 제조 및 판매를 잠정 중지하고 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 지난 17일 밝혔다.     이에 메디톡스 측은 이날 "현재 유통되는 메디톡신의 안전성과 유효성에는 어떠한 문제도 없다"면서 식약처의 제조·판매 중지 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소를 요구하는 행정소송을 제기했다.     홍가혜 대신증권 연구원은 "주력 제품인 메디톡신의 품목 허가가 취소될 경우 메디톡스는 실적 타격이 불가피할 전망"이라며 "이번 사건으로 국내 보톡스 시장 내 점유율 하락이 예상되는 가운데 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서도 타격을 입게 될 것"이라고 지적했다.     다른 보톡스 생산 업체들은 반사이익을 보며 주가가 상승했다.     이날 휴젤은 전 거래일 대비 15.14% 뛰어오른 39만7천원에 거래를 마쳤다.    보톡스 원료 출처를 놓고 메디톡스와 법적 분쟁을 이어온 대웅제약(8.61%) 역시 강세를 나타냈다.     mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011560371
2020.01.13.	한국경제TV	'이갈이' 우리 남편, 보톡스 맞았더니 [헬스플러스]	동영상 뉴스     [한국경제TV 양재준  성장기업부장]흔히 잠을 잘 때 코골이 뿐 아니라 이를 가는 소리때문에 잠을 설치는 경우가 많습니다.넓은 의미에서 이갈이(bruxism)는 밤에 잠을 잘 때 뿐 아니라 낮에 깨어 있을 때 반복적으로 치아를 꽉 물거나 옆으로 가는 행위를 말하는데요.특히 업무가 과도하고 스트레스가 쌓이면 이갈이 증상이 밤에 나타날 수 있는데요.낮 시간의 경우 이갈이를 할 경우 소리가 나기 때문에 본인이나 주변사람이 인지해 교정할 수 있지만, 밤에는 인지하기가 힘들어 치아 건강에 안좋은 영향을 미치게 됩니다.보통 침을 삼킬 때 치아에 주는 힘은 약 1.6kg인데 반해 이악물기의 경우 300kg의 압력을 치아에 가하게 된다고 합니다.<인터뷰> 송영국 우리모두들치과 대표원장 (치의학박사)"어쩔 수 없이 5~10분간을 너무 갈거나 꽉 물게 되면 과도한 압력이 미치게 되고, 이로 인해서 치아는 예상치 못한 파절, 깨지는 경우도 있을 수가 있고,또 많이 마모가 일어날 수도 있고,  또 하나는 잇몸관리를 잘 했는데도 이러한 과도한 압력이 치주질환까지 올 수가 있기 때문에"그렇다면, 이갈이를 예방하는 방법은 무엇일까요?일상 생활에서 흔히 오징어를 씹거나 아니면 습관적으로 턱관절을 안정시키기 위해서 껌을 씹는 경우가 있는데 이 방법은 상당히 좋지 않다고 합니다.평상시에 이를 꽉 물고 있는지 본인이 판단해서 이를 꽉 물지 않도록 하는 행동조절요법이 가장 중요합니다.또, 이갈이를 줄이기 위해 근육의 긴장을 완화시킬 수 있는 보톡스 요법이 있다고 하네요<인터뷰> 송영국 우리모두들치과 대표원장 (치의학박사)"근육을 긴장, 완화시킬 수 있는 보톡스 요법이 있고, 저녁에만 잘 때 끼는 교합 안정장치, 우리가 보통 밤에만 낀다고 해서 나이트 가드라고 얘기하는 경우도 있고,또 하나는 우리 몸은 세포로 이뤄져있기 때문에 전기 자극에 의해서 세포 충전을 해줌으로써"'뽀드득 뽀드득'밤잠을 설치게 하는 이갈이.치아 건강을 위해 한 번쯤 체크해 보시는 게 어떨까요?양재준  성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000838577
2020.01.13.	한국경제TV	'이갈이' 우리 남편, 보톡스 맞았더니 [헬스플러스]	동영상 뉴스     [한국경제TV 양재준  성장기업부장]흔히 잠을 잘 때 코골이 뿐 아니라 이를 가는 소리때문에 잠을 설치는 경우가 많습니다.넓은 의미에서 이갈이(bruxism)는 밤에 잠을 잘 때 뿐 아니라 낮에 깨어 있을 때 반복적으로 치아를 꽉 물거나 옆으로 가는 행위를 말하는데요.특히 업무가 과도하고 스트레스가 쌓이면 이갈이 증상이 밤에 나타날 수 있는데요.낮 시간의 경우 이갈이를 할 경우 소리가 나기 때문에 본인이나 주변사람이 인지해 교정할 수 있지만, 밤에는 인지하기가 힘들어 치아 건강에 안좋은 영향을 미치게 됩니다.보통 침을 삼킬 때 치아에 주는 힘은 약 1.6kg인데 반해 이악물기의 경우 300kg의 압력을 치아에 가하게 된다고 합니다.<인터뷰> 송영국 우리모두들치과 대표원장 (치의학박사)"어쩔 수 없이 5~10분간을 너무 갈거나 꽉 물게 되면 과도한 압력이 미치게 되고, 이로 인해서 치아는 예상치 못한 파절, 깨지는 경우도 있을 수가 있고,또 많이 마모가 일어날 수도 있고,  또 하나는 잇몸관리를 잘 했는데도 이러한 과도한 압력이 치주질환까지 올 수가 있기 때문에"그렇다면, 이갈이를 예방하는 방법은 무엇일까요?일상 생활에서 흔히 오징어를 씹거나 아니면 습관적으로 턱관절을 안정시키기 위해서 껌을 씹는 경우가 있는데 이 방법은 상당히 좋지 않다고 합니다.평상시에 이를 꽉 물고 있는지 본인이 판단해서 이를 꽉 물지 않도록 하는 행동조절요법이 가장 중요합니다.또, 이갈이를 줄이기 위해 근육의 긴장을 완화시킬 수 있는 보톡스 요법이 있다고 하네요<인터뷰> 송영국 우리모두들치과 대표원장 (치의학박사)"근육을 긴장, 완화시킬 수 있는 보톡스 요법이 있고, 저녁에만 잘 때 끼는 교합 안정장치, 우리가 보통 밤에만 낀다고 해서 나이트 가드라고 얘기하는 경우도 있고,또 하나는 우리 몸은 세포로 이뤄져있기 때문에 전기 자극에 의해서 세포 충전을 해줌으로써"'뽀드득 뽀드득'밤잠을 설치게 하는 이갈이.치아 건강을 위해 한 번쯤 체크해 보시는 게 어떨까요?양재준  성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000838577
2020.04.20.	서울경제	보톡스株 희비...메디톡스 악재에 휴젤 15% 급등	메디톡스 하한가 속 휴젤 반사익메디톡신 판매금지땐 업계 1위로올 '보툴렉스' 中 품목허가도 앞둬[서울경제] 식품의약품안전처가 국내 대표 보툴리눔 톡신제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목 허가를 취소한다는 소식에 경쟁업체인 휴젤의 주가가 큰 폭으로 뛰었다. 메디톡스(086900)의 보톡스 판매가 중단될 경우 휴젤의 반사이익이 예상되기 때문이다.20일 유가증권시장에서 휴젤은 전 거래일보다 15.14%(5만2,200원) 급등한 39만7,000원에 장을 마감했다. 이날 메디톡스가 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3,700원을 기록한 것과 대비된다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 주력 시장인 한국과 중국 내 확진자 수가 늘자 올 초 40만원대였던 휴젤의 주가는 지난달 19일 올해 고점 대비 34.5% 내린 29만8,000원까지 내려앉았다. 주력제품인 ‘보툴렉스(보톡스)’의 1·4분기 내수 판매 및 수출이 감소할 것으로 예상됐기 때문이다. 하지만 이번 사태로 실적 부진은 무의미해졌다는 분석이 나온다.휴젤은 메디톡스의 보톡스 품목허가가 취소될 경우 국내 시장에서 압도적 1위 업체로 거듭나게 된다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 “휴젤은 메디톡스와 국내 시장의 약 85%를 나눠 갖고 있다”며 “메디톡스가 판매금지를 당하면 휴젤이 가장 큰 수혜를 입을 것”이라고 전망했다. 올해 보툴렉스의 중국 내 품목허가를 앞두고 있다는 점도 긍정적이다. 구완성 NH투자증권 연구원은 “중국 내 품목허가 심사가 이달 9일 완료됐다”며 “서류 보완 작업을 마치고 올해 6~7월쯤이면 최종 허가승인이 예상돼 중국 수출이 본격화될 수 있다”고 설명했다. 이날 한국투자증권과 NH투자증권은 휴젤의 목표주가를 각각 46만원과 48만원으로 제시했다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003726930
2020.05.25.	헬스조선	[헬스&사이언스]보톡스 불순물 논란… 신경독소만 순수 분리하는 기술력 중요	보툴리눔 톡신은 제조 공정의 기술력을 바탕으로 불순물(복합단백질) 없이 순수하게 신경독소만 분리해 내는 기술이 중요하다./클립아트코리아 제공최근 국내 대표 보툴리눔 톡신 제품인 메디톡스의 ‘메디톡신’이 지난 2012~2015년 무허가 원액을 사용·제조한 혐의로 검찰에 의해 기소되면서, 보툴리눔 톡신의 제조 공정과 안전성에 대한 관심이 높아지고 있다. 국내 보툴리눔 톡신은 9개 제품이 나와있으며, 1000억대 시장을 형성하고 있다. 보툴리눔 톡신 시술은 가장 대중화된 미용 시술이다. 2019년 대한레이저피부모발학회가 진행한 미용 시술 현황 조사에 따르면, 전체 응답자의 50.6%가 생애 첫 미용시술로 보툴리눔 톡스 시술을 꼽았다.박테리아가 만들어낸 신경독소보툴리눔 톡신은 '클로스트리디아'라는 박테리아가 만들어내는 신경 독소이다. 이 독소는 처음에는 식중독을 일으키는 것으로 알려졌다. 그러다가 신경세포의 작용을 억제하는 것을 발견했다. 보툴리눔 톡신을 투여하면 신경세포 안으로 들어가 신경전달물질 분비를 차단하고 신경에 작용을 받는 근육이 수축하지 않는 효과를 낸다. 근육 수축을 억제하므로 주름 개선, 사각턱 개선 등에 많이 사용되고 있다. 그밖에 편두통, 과민성방광 등 치료 목적으로도 보툴리눔 톡신을 사용하고 있다.신경독소만 순수하게 분리해야보툴리눔 톡신은 제품의 제조 공정의 원칙을 지키는 게 중요하다. 살아있는 박테리아를 배양한 뒤 신경독소만 분리해 내야 하기 때문이다. 클로스트리디아 박테리아가 신경독소를 만들어내는 과정에서 독성을 보호하기 위해 복합단백질이 독소를 감싸는 형태로 만들어지는데, 우리 몸의 면역계는 이 단백질을 외부 물질로 인식, 방어하기 위해 중화 항체를 만들어낸다. 복합단백질이 체내로 들어가면 ‘내성’이 생길 수 있다. 내성이 생기면 향후 보툴리눔 톡신의 효과가 점점 떨어지게 된다. 결국 보툴리눔 톡신의 ‘제품력’은 얼마나 순수하게 신경독소만 분리했느냐에 달려있다고 해도 과언이 아니다.보툴리눔 톡신 제조 시 신경독소를 만들어 내는 세균을 배양한 후 그 안에서 신경독소를 분리하는 과정은 동일하다. 그러나 각 회사마다 정제 과정이 조금씩 달라 복합단백질의 존재 유무 등이 서로 다르다. 특히 순수하게 신경독소만 분리하고 완전하게 복합 단백질을 제거하지 못한 제품들이 많다. 지금까지 독일 멀츠사의 제오민은 복합 단백질을 제거한 최초의 순수 톡신 제품으로 개발되었다. 최근 메디톡스사의 코어톡스도 복합단백질을 제거해 내성 위험을 줄인 제품으로 출시됐다.또한 보툴리눔 톡신은 살아있는 균을 가지고 만든 ‘생물학적 제제’ 이기 때문에 운반하는 과정에서 분해나 변질 위험이 없도록 해야 한다.가격 경쟁보다는 제품 품질로 승부를이번 메디톡스 사태와 관련해 일부 전문가들은 국내 보툴리눔 톡신 제조사가 가격 경쟁력과 양적 성장에만 힘을 쏟을 쏟은 나머지, 균주 관리 등에 미흡한 점이 있었다고 말한다. 앞으로는 보툴리눔 톡신 제조 시 내성이나 부작용이 없는 제조 공정 개발에 무게를 둬야 할 때라고 말한다. 보툴리눔 톡신 시술의 경우 평생 한번만 하는 것이 아니라 3~6개월 간격으로 지속적으로 하고, 미용 목적 외에도 치료를 위해 하는 경우가 늘고 있기 때문에 제품의 안전성은 더욱 중요해졌다. 제품 품질 뿐만 아니라 보툴리눔 톡신을 투여하는 주기, 용량 등도 잘 따져야 한다./ 이지형 헬스조선 기자▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032182
2020.02.19.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 생산 책임자 구속 영장	지난해 KBS가 연속 보도한 보톡스 제제 '메디톡신'의 각종 불법 의혹과 관련해, 업체 생산 책임자에 대한 구속영장이 청구됐습니다.  청주지방검찰청은 어제(19일) 메디톡신의 제조업체 메디톡스사 생산본부장 A 씨에 대해 구속영장을 청구했습니다. 국내 첫 보톡스 제제인 메디톡신을 생산해 온 메디톡스사는 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조한 의혹을 받고 있습니다. 또 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못했지만, 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받은 의혹 등도 제기됐습니다. 이같은 지적은 지난해 전직 직원 등의 공익 제보로 알려졌고, 식품의약품안전처 의뢰로 수사에 착수한 검찰은 의혹 대부분에서 혐의점을 포착한 것으로 전해졌습니다. A 씨에 대한 혐의는 이른바 '원액 바꿔치기'와 효능 조작 등 약사법 위반, 또 조작된 시험 결과를 제출해 국가 승인을 받은 위계에 의한 공무집행방해 등으로 알려졌습니다.  검찰은 그동안 메디톡스의 충북 청주 오창과 오송 공장을 압수수색하고, 전현직 임직원들을 소환 조사해왔습니다. 불법 행위가 장기간 조직적으로 이뤄진 정황에 무게를 두면서, 정현호 대표를 포함해 수사 범위가 확대될 가능성을 배제할 수 없습니다. 앞서 식약처는 제품의 품질 문제를 확인하고 수출용을 포함해 두차례에 걸쳐 제품 회수와 폐기를 명령했습니다. 당시 메디톡스사는 일부 의혹에 대해서는 인정하면서도, 식약처 조사에서 관련 의혹을 충분히 소명했다며 메디톡신의 품질에는 문제가 없다고 해명했습니다. [사진 출처 : 식약처 홈페이지]진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010793768
2020.03.31.	한국경제TV	'바이오 창업가' 연봉킹은 서정진…보톡스 박사 정현호도 2배 '껑충'	[한국경제TV 유오성 기자]지난해 가장 많은 연봉을 받은 바이오 기업 창업주는 서정진 셀트리온 회장인 것으로 나타났다.정현호 메디톡스 대표는 연봉이 전년 대비 2배 가까이 오르며 뒤를 이었다.30일 셀트리온이 공시한 2019년도 사업보고서에 따르면 서 회장은 지난해 급여 7억8,000만원과 성과보수 6억3,180만원 등 총 14억1,200만원을 받았다.셀트리온은 램시마SC 유럽 EMA 허가 획득과 트룩시마 미국 판매 개시, 창사 이래 첫 매출 1조원 달성 등에 따른 성과가 반영됐다고 설명했다.서 회장과 셀트리온 창업을 함께한 기우성 부회장은 지난해 7억7,300만원을 수령했다.정현호 대표의 연봉은 전년 대비 2배 가까이 올랐다.30일 메디톡스 사업보고서에 따르면 정 대표는 지난해 총 11억4,500만원을 수령했다.급여는 2억원 올라 8억원, 상여는 영업이익 증가 등 기여도를 고려해 3억4,500만원으로 책정됐다.김태한 삼성바이오로직스 대표는 바이오업계를 통틀어 가장 많은 연봉을 받았다.김 대표는 급여 7억9,000만원, 상여10억4,200만원, 기타 근로소득 1억2,700만원 등 19억5,900만원을 받았다.아울러 지난해 임상 실패로 아픔을 겪은 바이오 기업 창업주들의 연봉도 공개됐다.항암바이러스 펙사벡 임상3상을 진행했던 문은상 신라젠 대표는 지난해 총 7억5,000만원을 수령했다.당뇨병성 신경병증 치료제 엔젠시스를 개발중인 헬릭스미스는 지난해 보수 지급액 기준 5억원 이상에 해당하는 사람이 없어 공시하지 않았다.최근 코로나19로 실적 개선이 기대되는 진단키트 제조사 가운데 연봉 5억원이 넘는 사람은 없었다.씨젠은 연봉 5억원 이상이 없어 등기 이사 보수 총액만 공개했다.천종윤 대표를 포함한 등기이사는 4명의 보수 총액은 13억1,950만원이고, 평균 3억2,000만 원씩 수령했다.EDGC의 등기이사는 6명이고 보수 총액은 8억948만 원이다.1인당 평균 1억3,491만 원을 받았다.랩지노믹스는 1인당 평균 1억1,916만 원을 받았다.등기이사(2명) 보수 총액은 2억3,833만원이다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000860656
2020.06.15.	세계닷컴	메디톡스 사태 쟁점은…재판서 허가서류 도용·부적합 생산 의혹 가려질듯 [일상톡톡 플러스]	공익제보자 허가서류 도용 의혹 제기에 메디톡스 ‘신뢰할 수 없다. 저의가 의심된다’고 언급한 채 자세한 해명에는 말 아껴 / 수사 결과 제보 내용 일부 사실로 드러나     국내 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 시장에서 1위를 달리는 기업인 메디톡스에 대한 공익제보가 작년 국민권익위원회에 접수, 대표 제품인 메디톡스의 허가·생산 과정 전반을 둘러싸고 파문이 일고 있다.   청주지검이 지난해 4월 정현호 대표를 위계에 의한 공무집행 방해와 약사법 위반 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반으로 각각 불구속 기소해 재판으로 넘기고 식품의약품안전처가 품목허가 취소절차를 밟는데 있어 이 공익 제보는 발단이 됐다.   앞으로 재판과 품목허가 취소 여부를 둘러싸고 공익 제보의 신빙성과 이에 대한 메디톡스의 반박이 주요한 쟁점으로 떠오를 전망이다.   앞서 작년 7월 코오롱생명과학의 골관절염 유전자 치료제 ‘인보사케이주’가 품목허가 취소 처분에 따라 국민 건강이 위협받았던 초유의 사태가 일어났던 만큼 이번에도 국민적인 관심이 큰 형국이다.   이에 이번 사태의 쟁점을 둘러싸고 공익 제보자와 메디톡스 간 의견이 갈리는 쟁점을 중심으로 살펴본다.   ◆공익 제보자 측 “품목허가 취소 누락 200단위 등 다른 제품도 철저한 조사 필요”   공익신고 대리인인 구영신 변호사는 최근 머니투데이와의 인터뷰에서 “메디톡스가 무허가 원액을 사용할 수밖에 없었던 이유는 메디톡신 제조기술의 실체가 없기 때문일 것”이라며 “제대로 된 연구·개발(R&D) 없이 타사의 자료를 도용하거나 시험 결과를 조작해 허가를 취득했기 때문에 제조과정에서 품질 문제가 발생했고, 이를 해결하기 위해 무허가 원액을 사용한 것”이라고 주장했다.   이어 “메디톡스는 청문 과정 등을 통해 위법 행위가 2012∼15년 있었고, 현재로선 공중 위생상의 위해가 전혀 없다고 했으며, 허가 취소가 가혹한 처사라고 주장했다”며 “그러나 메디톡스는 지난해 식약처로부터 메디톡신의 품질불량 문제로 회수 폐기 조치를 받은 바 있으며, 그 제품은 2017년에 생산된 것으로 유통기한이 지난해까지로 확인됐다”고 주장했다.   아울러 “메디톡스의 불법행위가 상당기간 지속된 점을 고려하면 이번 허가 취소에서 벗어나 있는 메디톡신 200단위 제품 등에도 불법행위가 있었는지 철저한 조사가 필요하다”고 강조했다.   메디톡신은 2006년 식약처의 품묵 허가를 받은 국내 첫 보톡스 제제인데, 앞으로 형사 재판과 품목허가 취소를 둘러싸고 당시 식약처에 제출한 메디톡스의 서류에 조작 등 허위 사실이 있었는지 여부는 가장 큰 쟁점이 될 전망이다.   공익 제보자 중 한 명인 A씨도 앞서 한 매체와의 인터뷰를 통해 메디톡스가 세계 1위 보톡스 기업인 엘러간의 허가 자료를 그대로 베껴 식약처에 제출했다고 주장했다.   의약품의 제조 품목허가를 받기 위해선 의약품 규격과 품질에 대한 기준 및 시험방법 자료(이하 기시법)와 안전성, 유효성 자료를 식약처에 제출해야 한다.   ◆공익제보자 “메디톡스, 엘러간 허가자료 베껴 식약처 제출”   공익 제보자에 따르면 메디톡스 타사 자료를 그대로 베껴 기시법으로 제출했고, 시험 등 안전성·유효성 자료는 조작해 제출했다.   기시법은 제조된 의약품이 그 품질 기준에 적합한지 확인하는 용도로 사용되며, 과학적 근거로 설정한 항목별 시험법과 허용범위 등이 포함된다.   A씨는 “(품목허가 서류 제출) 당시 메디톡스에서는 기시법에 대해 명확하게 아는 직원이 거의 없었고, 어떤 자료에도 내용이 공개되지 않아 막막한 상황이었다”며 “2001년 초 누군가 구해온 엘러간의 보톡스 기시법이 내 책상 위에 있었는데, 이를 베껴 완성한 뒤 7개월여 만에 식약처에 제출했다”고 털어놨다.   나아가 “보톡스 기시법을 그대로 옮기면서 현실에 맞게 실험쥐만 기존 스위스종에서 한국종으로 바꿨다”며 “베낀 것이 티가 날까봐 마지막 항목만 다른 보톡스인 디스포트 내용을 첨부했다”고 덧붙였다.   ◆메디톡스 측 “제보 자체의 신빙성 없어. 진의도 의심”   A씨의 주장이 사실이라면 메디톡스가 상대 동의 없이 자료를 편취한 것이라면 영업비밀 침해로도 비화될 수 있는 사안이다.   이에 맞서 메디톡스는 A씨에 대해 “경쟁사와 결탁한 신뢰할 수 없는 인물”이라며 “제보 자체의 신빙성이 없다”는 입장문을 발표한 바 있다.   경쟁업체에서 일했던 전력이 있는 만큼 공익제보 전체를 믿을 수 없다는 게 메디톡스 측 입장인 셈이다. 아울러 A씨가 현재 보톡스 사업을 영위하고 있는 만큼 공익제보의 저의 자체가 의심스럽다고 반박했다.   다만 검찰과 식약처 조사 결과를 보면 무허가 원액의 사용, 원액 및 역가정보 조작을 통한 국가 출하 승인 취득 등 공익제보 내용이 일부 사실로 밝혀진 바 있다.   앞으로 재판과 품목허가 취소 과정에서 기시법 도용도 사실로 확인된다면 메디톡스는 사회적 망신은 물론, 기술자료를 도용 당한 경쟁사로부터 영업비밀 침해로 인한 손해배상 소송을 당할 가능성도 배제할 수 없을 것으로 보인다.   이에 대해 메디톡스 관계자는 “그간 검찰, 식약처 등을 통해 수차례 조사를 받았고 현재 관련 재판이 진행되고 있다”며 자세한 입장에 대해서는 말을 아꼈다.   공익제보 자체에 신빙성이 없는 만큼 재판에서 시시비비가 가려질 것이라는 점을 분명히 한 것으로 보인다.   앞서 메디톡스는 엘러간과 함께 지난해 1월30일(현지시간) 미국 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약이 영업 비밀을 침해했다는 이유로 제소했는데, 기시법 조작 여부는 이이도 영향을 끼칠 전망이다.   ◆“현 시점엔 어떠한 공중위생상의 위해 없다”   한편 지난 4일 국내 1호 보톡스 제제인 메디톡스의 ‘메디톡신’ 허가 취소와 관련된 식약처의 2차 청문회가 열렸다.   메디톡스는 2차 청문회에서 7시간여에 걸쳐 품목 허가 취소가 가혹하다는 입장을 밝히면서 식약처에 결정을 재고해 줄 것을 요구한 바 있다.   현재까지 검찰과 식약처가 확인한 주요 혐의를 보면 메디톡스는 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하는 한편 허가와 관련된 정보를 조작해 국가 출하 승인을 취득했다. 아울러 무균 기준에 부적합한 생산시설에서 제품을 생산해왔다.   이 같은 수사 결과를 토대로 청주지검은 약사법 위반 혐의로 메디톡스의 공장장을 구속 기소한 바 있다. 이에 식약처는 메디톡스의 약사법 위반 사항을 확인했고, 그에 대한 조치로 메디톡신의 잠정 판매중지 및 다른 보톡스 제제 이노톡스의 3개월 제조 업무 중지를 내렸었다.   이에 대해 메디톡스는 “문제가 되는 제품이 2012∼15년 생산된 제품이고, 해당 시점에 생산된 제품은 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않아 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 없다”고 주장하고 있다.   다만 언론에 보도된 내용만 봐도 2006년 허가 당시부터 최근까지 무허가 원액으로 메디톡신 생산해 왔다는 의심이 드는 정황이 커지고 있으며, 작년에만 품질 불량으로 2차례 회수를 진행한 바 있다.   ◆현재 유통되지 않는 제품이어도 약사법 위반행위 정당화될 순 없어…사건 본질 흐리는 변명이란 지적도   메디톡스는 메디톡신의 품질 문제와 관련해 과거 문제라고 선을 긋고 있다. 따라서 품목허가 결정 자체가 ‘가혹하다’고 호소한다.   결국 품목 허가를 둘러싼 가장 큰 쟁점은 메디톡스 주장처럼 과거의 품질문제를 들어 현 생산품까지 판매를 막아설 수 있느냐에 집중된다.   이와 관련해 전문가들의 의견을 들어봤다.   이들 전문가는 메디톡신 주성분이 맹독 물질인 보툴리눔 독소인만큼 다른 의약품보다 용법과 용량에 더욱 세심한 주의를 기울여야 한다고 입을 모은다.   또 역가 등 품질규격이 허가된 범위를 벗어났다면 정해진 용량과 용법을 준수할 수 없게 되고, 부작용이 발생할 가능성이 현저하게 높아진다고 한결같이 지적했다.   메디톡스도 제품 설명서에서 메디톡신으로 인해 발생할 수 있는 부작용으로 근력 쇠약과 목쉼, 언어 장애, 호흡 및 삼킴 곤란 등을 기재하고 있다.   이 중 호흡 및 삼킴 곤란 증상은 실제 사망으로 이어질 수 있다고 명시하고 있다.   메디톡신은 주사제다. 인체에 직접 투여되는 주사제는 철저한 무균 상태에서 생산돼야 한다.   메디톡스는 허가 초기부터 무균 작업장의 심각한 오염 상태를 알았음에도 최근까지도 이를 개선하지 않은 채 그대로 생산을 강행했다는 게 공익 제보자의 주장인 만큼 식약처는 과연 누구의 손을 들어줄지 주목된다.   우리 몸에 직접 투여되는 주사제에 균이나 각종 불순물이 혼입될 위험성을 배제할 수 없다. 그 결과 각종 부작용을 초래할 수 있으며, 면역 상태에 따라 쇼크사 등 치명적 결과를 가져올 가능성도 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003474976
2020.04.20.	아시아경제신문	"식약처 조치 불합리" 메디톡스, 취소 소송	보톡스 '메디톡신주' 제조·판매 중지명령"식약처 검사서 적합판정…안전성·유효성 문제없어"인보사 이어 허가업무 역량 도마[아시아경제 최대열 기자, 조현의 기자] 메디톡스가 식품의약품안전처의 보툴리눔 톡신(보톡스) 품목허가 취소 결정에 반발해 행정소송을 제기했다. 과거 생산한 제품으로 위해성이 없는데다 식약처가 앞서 수차례 진행한 검사에서도 적합하다는 판정을 받은만큼 식약처의 조치가 불합리하다는 주장이다. 국내 보톡스 시장 1위 업체인 메디톡스와 식약처간 소송전이 본격화되면서 국내 제약바이오 시장은 '코오롱 인보사' 사태에 이어 또 한 차례 논란에 휩싸일 전망이다."과거 생산된 제품으로 현재는 판매 안 해"20일 메디톡스 측은 식약처의 행정명령과 관련해 전일 대전지방법원에 집행정지 신청과 명령취소 소송을 제기했다고 밝혔다. 거래소 코스닥시장본부는 관련규정에 따라 이날부터 이 회사의 매매거래를 정지시켰다. 식약처는 앞서 지난 17일 메디톡신주(50ㆍ100ㆍ150단위) 잠정 제조ㆍ판매 중지명령을 내렸다.이와 함께 해당 품목에 대한 허가취소 절차를 진행키로 한 상태다. 지난해 메디톡신주의 시험성적서가 조작됐다는 공익신고 후 식약처의 의뢰로 검찰은 수사를 진행해 왔다. 수사 결과 무허가 원액으로 제품을 생산하고 정보를 조작했다는 혐의 등으로 재판에 넘기면서 식약처는 행정처분을 내렸다.회사 측은 식약처의 조치가 근거가 부족하다는 입장이다. 식약처가 행정절차 상 일정 시간이 걸리는 점을 감안해 우선 잠정적으로 제조ㆍ판매 중지를 내렸는데, 해당 제품이 과거 2012년 12월부터 2015년 6월 사이 생산돼 현재 없기 때문이다. 회사는 "식약처 명령이 '공중위생상의 위해'를 초래한다는 걸 전제로 하지만 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 없는 제품"이라며 "현 시점에선 어떤 공중위생상 위해가 있을 수 없다"고 강조했다.회사에 따르면 현재 유통 가능한 메디톡신주는 2017년 4월 이후 제조됐다. 앞서 2016년과 2018년 식약처가 유통제품을 수거해 진행한 검사에서 적합판정을 받았고 지난해 진행한 특별 약사감시나 무작위 수거검사에서도 유효기간 이내 제품의 안정성ㆍ유효성도 아무런 문제가 없었다는 게 회사 측 설명이다.메디톡스, 보툴리눔 톡신 '메디톡신'코오롱 인보사에 이어 식약처 허가업무 역량 도마식약처도 의약품 관리문제 인정코오롱생명과학이 개발한 골관절염 치료제 '인보사케이주'를 둘러싼 논란이 현재 진행중인 가운데 메디톡신 공방까지 불거지면서 식약처의 허가업무 역량도 도마에 올랐다. 인보사의 경우 당초 제출한 자료와 다른 성분이 쓰인 점 등이 확인돼 품목허가가 취소됐다.메디톡신주는 2006년 국내에서 처음으로 개발된 보톡스 제제로 이후 10년 넘게 생산되며 국내외에서 널리 쓰이고 있는 점을 감안하면 식약처에 대한 관리감독 책임론도 피하기 힘들 전망이다. 회사에 따르면 이번에 영업정지된 제품의 경우 국내외 연간 매출이 868억원 정도로 연간매출의 40% 이상을 차지한다. 업계에서는 국내 보톡스 시장에서 메디톡스의 점유율이 절반에 가까울 것으로 보고 있다.의약품 관리체계에 문제가 있다는 건 식약처 스스로도 인정하고 있다. 식약처는 메디톡신에 대해 품목허가 취소절차를 진행키로 하면서 "의약품 제조ㆍ품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목에 대해 데이터 변경이력을 추적ㆍ확인할 수 있는 시스템을 도입하겠다"고 밝혔다.위해도가 낮은 의약품의 경우 시험검사를 면제하고 업체가 낸 자료만 심사했었는데 앞으로는 무작위로 시험검사를 하겠다는 구상도 내놨다. 이는 반대로 이전까지 업체 측의 자료조작을 막을 만한 장치가 부족했다는 얘기다. 업계에서는 식약처 내 평가ㆍ심사인력 부족현상이 수년째 지속된데다, 의약품 인ㆍ허가 등 규제업무와 산업진흥역할을 동시에 맡으면서 이해관계가 상충하는 등 구조적 문제가 불거진 일로 보고 있다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004664400
2020.05.24.	edaily	얼굴주름, '보톡스리프팅'으로 탄력 넘치는 '안티에이징 피부'로	[이데일리 이순용 기자]나이가 들어가며 피부 탄력이 떨어지고 주름이 생기는 것은 자연스러운 현상이다. 사람의 표정 변화에는 약 50여 개의 안면 근육이 작용하는데, 나이가 들수록 지친 근육이 이완되며 주름이 지고 얼굴이 처지게 되는데 이와 같은 현상을 노화라고 부른다. 하지만 노화의 정도와 노화가 진행되는 속도는 개인차가 있으며, 동안 관리를 통해 젊었을 대의 매끈하고 탄력 있는 피부를 유지할 수도 있다. 임이석테마피부과 임이석 원장은 “본인의 나이보다 더 많게 보이는 경우 우울증 및 정신적 스트레스로 이어지는 경우도 있다. 때문에 연령대와 성별에 관계없이 자연스럽게 노화에 대한 관심이 급증하는 추세”라고 말했다.대표적인 세월의 흔적으로 꼽히는 얼굴 주름은 보통 30~40대에 확연하게 드러나기 시작한다. 우리 피부 탄력에 영향을 주는 것은 진피층 속에 들어있는 섬유성 단백질인 콜라겐인데, 콜라겐은 세포와 세포 사이를 연결하는 접착제 역할을 한다. 콜라겐은 피부 단백질인 엘라스틴으로 지탱돼 피부 탄력이 유지된다. 허나 나이가 들면 체내에서 만들어지는 양이 급격하게 줄어들고 섬유세포 활동의 둔화와 중력의 영향으로 주름이 생기고 피부 탄력이 떨어지게 되고 근육 세포도 퇴화하면서 노화로 인한 주름이 깊어지게 된다.노화 외에도 습관적으로 자주 표정을 찡그리거나, 눈을 치켜 뜨는 것과 같은 잘못된 습관, 수분 부족, 급격한 다이어트 등의 원인으로 젊은 층에서도 주름은 흔히 나타난다. 평소 얼굴 주름을 예방할 수 있는 생활습관을 가지는 것이 중요하다. 하지만 나이가 들면서 노화에 의해 피부 탄력이 떨어지고, 중력에 의해 피부가 처지게 되는 경우에는 습관을 개선하는 것만으로는 충분히 개선되지 않으므로, 이미 생겨버린 주름으로 고민이라면 피부과 전문의의 상담을 통해 적절한 치료 방법을 고려하는 것도 좋다.주름을 개선하는 피부과 시술은 필러, 보톡스리프팅 주사 요법, 에어젠트 그리고 튠페이스, 울쎄라, 써마지CPT, 트루스컬프 등 레이저 리프팅 시술이 등이 있다.보톡스는 소량의 보툴리눔 균을 독소를 안전한 농도로 희석해 얼굴 근육층에 주사함으로써 미간이나 눈가 주름, 입가 주름 등을 펴주는 시술이다. 이에 비해 ‘보톡스리프팅’은 진피층, 근육층 등에 층별로 다양하고 섬세하게 주사해 피부를 끌어당겨 고정해 줌으로써 주름 제거는 물론, 이마부터 광대, 턱 등 얼굴 윤곽까지 개선. 얼굴을 탱탱하게 만들어주고 얼굴을 작고 갸름한 V라인으로 잡아주는 리프팅 시술로써 기존 보톡스 시술과 마찬가지로 붓기와 멍이 없고 시술시간이 짧고 간편한 특징이 있다.임이석 원장은 “보톡스리프팅 시술의 경우 사용되는 제품, 정량 여부, 경험 많은 집도의의 노하우 등에 따라 시술 결과가 달라질 수 있으므로 숙련도를 갖춘 피부과 전문의의 충분한 상담 후 진행하는 것이 바람직하다”고 조언했다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004647178
2020.04.18.	조선일보	보톡스 '메디톡신' 판매·사용중지	식품의약품안전처가 17일 메디톡스사(社)의 보툴리눔톡신(보톡스) 약품 '메디톡신'을 판매·사용 중지했다. 메디톡신은 근육 경직 치료, 주름 개선 등에 사용되는 제품인데, 제품 일부가 무허가 원료를 사용한 것으로 확인됐기 때문이다. 이날 청주지검은 해당 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다. 메디톡스는 2006년 국내 최초 보톡스 제품인 메디톡신을 출시했고, 국내 시장점유율 1위로 알려졌다.[허상우 기자] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003524566
2020.03.25.	한국일보	보톡스 제제 1위 업체 ‘메디톡스’ 대표 구속영장	“원액 성분, 약효 실험 조작”혐의검찰이 보톡스 제제 ‘메디톡신’의 불법 유통 혐의를 받고 있는 제약사 메디톡스 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 25일 청주지법과 지역 법조계에 따르면 청주지검은 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 메디톡스 대표 A씨의 구속영장을 청구했다. A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 26일 청주지법에서 열릴 예정이다.검찰은 메디톡스가 메디톡신 원액 성분과 약효 실험 결과를 조작해 국가 출하 승인을 받았다는 의혹을 수사하고 있다. 메디톡신은 피부 주름 개선 용 전문 주사제로 메디톡스가 개발한 제품이다. 앞서 검찰은 지난달 이 업체 공장장인 B씨를 약사법 위반 등 혐의로 구속 기소했다. B씨는 지난 2012년 12월부터 2013년 5월까지 메디톡신 원액 성분과 효과 실험 결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 식품의약품안전처 출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.이번 수사는 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 시작됐다. 이 직원은 지난해 5월 메디톡스의 자료 조작 의혹 등을 국민권익위원회에 제기했다.조사에 착수한 식품의약품안전처는 메디톡스 제품 가운데 품질이 부적합한 수출용 일부에 대해 회수ㆍ명령을 내렸다. 검찰은 지난해 12월 메디톡스 청주 공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 이 업체 전ㆍ현직 임직원을 불러 조사를 진행해왔다.한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000481018
2020.02.20.	edaily	대웅제약 '보톡스' 나보타, '중남미 최대' 브라질 시장 뚫었다	미용 적응증과 치료 적응증 동시 허가 획득[이데일리 노희준 기자] 대웅제약(069620)이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘나보타’를 브라질에서 판매할 수 있게 됐다. 대웅제약은 지난 17일(현지시간) 중남미 최대 시장인 브라질에서 나보타의 품목허가를 획득했다고 20일 밝혔다. 브라질 위생감시국(ANVISA)은 나보타의 미간주름 개선 및 뇌졸중 후 상지근육 경직 치료 적응증에 대해 품목허가를 승인했다. 이에 따라 나보타는 현재 멕시코, 파나마, 볼리비아 등 중남미 9개국에서 품목허가를 획득한 데 이어 중남미 최대 시장인 브라질에 진출하게 됐다. 대웅제약은 올해 상반기 중 브라질 첫 수출분을 선적할 예정이다. 나보타의 브라질 현지 판매는 파트너사 ‘목샤8(Moksha8)’이 맡는다. ‘목샤8’은 소화기, 심혈관계, 중추신경계 등 글로벌 제약사 제품을 성공적으로 판매했던 경험과 브라질 전 지역을 포괄하는 병의원 네트워크를 보유한 전문 제약사다.  나보타의 치료 영역은 목샤8이 직접 판매를 담당하는 반면 미용 영역은 미용성형분야를 전문으로 하는 별도의 협력사를 통해 시장 공략에 나설 계획이다. 박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 “브라질의 보툴리눔 톡신 시장의 경우 치료 시장이 미용 시장 못지 않게 큰 규모를 형성하고 있다”며 “이번에 나보타가 미용 적응증과 치료 적응증을 동시에 허가받음으로써 두 시장에 동시 진출해 현지에서 빠르게 성장할 수 있을 것”이라고 기대했다. 한편, 나보타는 현재 미국, 캐나다, 유럽 등 전 세계 51개국에서 품목허가를 획득했고 80개국에서 판매 계약 체결을 완료했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004579516
2020.03.25.	조선일보	'메디톡스 기술침해' 조사거부한 대웅제약에 과태료 500만원	중소기업 기술침해 과태료 부과 첫 사례중소벤처기업부는 25일 중소기업 기술침해에 대한 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 밝혔다. 2018년 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.중기부는 작년 3월 이 회사 용인 연구소에 대한 현장조사를 요청한 바 있다. 보톡스 전문 바이오기업 메디톡스가 “전 직원이 반출한 보톡스 제품 원료(보툴리늄 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 쓰고 있다”고 대웅제약을 신고함에 따른 조치다.중기부는 “그러나 대웅제약이 현장조사 요청을 거부함에 따라 외부 기술침해자문단 자문을 구해 대웅제약에 500만원 과태료를 부과하게 된 것”이라고 밝혔다./각 사메디톡스와 대웅제약은 이미 2017년부터 이 건으로 민·형사 재판을 진행해 왔다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같고, 대웅제약의 보톡스 개발 기간이 3년밖에 안 걸린 것을 인지했다고 밝혔다. 메디톡스는 보툴리늄 균주 개발에 18년이 걸렸다.한편 두 회사는 작년 10월 미국 국제무역위원회에 두 회사 균주의 염기서열이 동일한지에 대한 감정을 의뢰한 상태다. 두 회사가 동의하면 공개가 가능하나 대웅제약이 동의하지 않는 상황이다. 국재무역위원회 판결은 올 하반기로 예상된다고 중기부는 밝혔다.중기부는 앞으로 기술침해 피해기업에 대한 소송절차도 강화한다. 지식재산 소송 전문가를 법무지원단으로 위촉해 민·형사 소송 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 비용도 지원할 계획이다.[장형태 기자 shape@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003517761
2020.03.25.	KBS	‘중소기업 기술침해’ 의혹 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 부과	중소기업 기술 침해 의혹에 대한 행정조사에 불응한 대웅제약에 과태료 500만 원이 부과됐습니다. 중소벤처기업부는 메디톡스의 보톡스 제품 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라는 신고에 따라 대웅제약 연구소 현장조사를 요청했지만 거부당했다고 밝혔습니다. 이에 따라 중기부는 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 의해 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 대웅제약에 과태료를 부과했습니다. 이 사건은 메디톡스가 지난해 3월, 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고한 사안입니다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같은 데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했습니다. 중기부는 이번 조치에 대해 "기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"며 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했습니다.					변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010808953
2020.03.25.	뉴스1	중기부, 기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 '첫 사례'	보톡스 분쟁 관련 현장조사 거부…1차 500만원 부과중기부, 기술침해 사실 밝혀지면 민·형사 소송 지원 방침© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 지난 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.업계는 보톡스 시장 규모가 국내 1000억원, 미국 3조원, 전세계 6조원 규모에 달할 것으로 추산한다. 메디톡스는 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료는 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고했다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 민·형사 소송이 아직까지 이어지고 있는 사안이다. 2019년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모으기도 했다.미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만 대웅제약은 동의를 거부하고 있다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상되고 있다.기술침해 신고를 접수한 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다, 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 점에 의구심을 품었다. 균주 취득 후 제품개발까지 메디톡스는 18년이 걸렸지만, 대웅제약은 불과 3년 만에 완료했다.중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원이다.이동원 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 불구하고 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"며 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 강조했다.또한 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지면 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.eonki@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542717
2020.06.18.	머니S	[특징주] 휴젤, 보톡스 테마주 상승에 급등	휴젤이 장초반 상승세를 보인다. 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.09% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 휴젤이 관련주로 주목받고 있다. 18일 오전 9시21분 휴젤은 2만2300원(5.46%) 오른 43만900원에 거래 중이다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려졌다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556964
2020.06.05.	아시아경제신문	대웅제약, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 22.73% ↑	05일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 4.00% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 대웅제약이 전일 대비 22.73% 상승하며 급등하고 있다. 대웅제약은 우루사, 알비스 등 의약품 제조, 판매 상위제약사로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 대웅제약의 퀀트 재무 점수는 39.92점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높지만, 퀀트 재무 순위는 5위(총 8종목)에 그쳤다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004692795
2020.04.17.	서울신문	청주지검 메디톡스 대표 불구속 기소	검찰 “무허가원액 사용, 약품효능시험 결과 조작해 보톡스 생산”[서울신문]청주지검.청주지검은 메디톡스 대표 A(58)씨를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다고 17일 밝혔다.A씨는 2012년 말부터 2015년 중순까지 임상시험이 완료되지않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고. 해당 제품의 약품효능 시험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받은 혐의다. 검찰은 메디톡스가 이런 방법으로 39만4000여병에 달하는 보톡스 제품을 승인 받은 것으로 보고 있다.청주지검은 메디톡스 공장장 B(51)씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인은 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 검찰 관계자는 “수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인·허가 관련 범죄 처분을 통보했다”고 밝혔다.검찰 수사는 지난해 5월 메디톡스 전 직원이 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조 및 품질 자료 조작’ 혐의 등을 신고한 게 발단이 됐다. 메디톡신은 2006년 매디톡스가 출시한 보톡스 제품이다. 권익위를 통해 제보를 접수한 식품의약품안전처는 자체조사를 벌인 뒤 청주지검에 수사를 의뢰했다.청주지검은 지난해 12월 메디톡스 청주공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 전·현직 임직원 소환조사를 진행해 왔다. 보톡스는 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003083294
2020.03.30.	edaily	대웅제약, 정부 현장조사 끝내 거부…“메디톡스와 소송戰 끝날 때까지 미루자”	대웅 측, 중기부에 ‘행정조사 중단’ 요청“보톡스 재판에 영향 미친다” 강력 반발중기부 “용인硏 기술침해 여부 조사해야”피해기업 입증땐 특허소송비·전문가 지원[이데일리 박일경 기자] 보툴리눔 톡신 제제, 이른바 `보톡스` 분쟁과 관련 중소벤처기업부의 현장조사를 거부해 과태료 부과 처분을 받은 대웅제약(069620)이 앞으로도 정부 조사에 협조할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 이번 중기부 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.서울 강남구에 위치한 대웅제약 본사(왼쪽)와 메디톡스 빌딩 전경. (사진=이데일리 DB)대웅제약은 30일 입장문을 통해 “메디톡스(086900)는 대웅을 상대로 한국에서 민사소송과 형사고소를 제기했고 미국에서는 국제무역위원회(ITC) 판정 절차가 진행 중”이라며 “근시일 내 결과가 나올 예정이므로 불필요한 오해가 없도록 행정조사를 중단하기를 요청한다”고 밝혔다.지난해 10월 미국 ITC 재판부가 보툴리눔 톡신 제제를 만드는 데 주원료로 쓰인 양사 보툴리눔 균주 전체 염기서열이 동일한지 전문가 감정을 실시하면서 관심을 모았다. 제약·바이오업계에 따르면 작년 기준 보톡스 시장 규모는 한국이 약 1000억원, 미국 3조원, 전 세계는 6조원 정도로 추정된다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)◇ 계속 불응하면…3차까지 최고 1000만원 과태료 부과메디톡스는 작년 11월 중기부에 중소기업 기술침해 여부에 관한 조사를 신청했다. 메디톡스 전 직원이 반출한 보툴리눔 균주와 보톡스 제품 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득·사용 중이라고 신고 된 사건이다. 중기부는 그 다음 달인 같은 해 12월 9일부터 13일까지 닷새 동안 대웅제약 용인연구소를 현장 조사하겠다고 통보했다. 대웅제약은 곧바로 `조사 중지 의견서`를 정부에 제출했으나 받아들여지지 않았다.중기부는 지난 25일 외부전문가로 구성된 ‘기술침해자문단’과 법리 검토를 거쳐 용인연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약 행위를 1차 거부로 보고 과태료 500만원을 부과했다. 향후 조사 거부가 계속될 경우 2차 700만원, 3차 1000만원까지 과태료 액수가 늘면서 추가적인 행정처분이 이어질 가능성이 높아졌다.대웅제약 관계자는 “중기부가 메디톡스 주장만으로 대웅을 일방적인 가해자로 규정하고 균주 채취 장소 및 관리 상태, 분리 동정에 관계된 장소·설비, 개발 과정에서의 모든 문서 확인, 업무 연관자 면담, 각종 소송상 생성 자료 공개 및 제출, 조사실·연구소 내부 시스템에 접근 가능한 컴퓨터 요청 등 수사에 버금가는 최소 5일 이상의 현장조사를 하는 것은 부당하다”고 반발했다.대웅제약은 중기부 현장조사 중단을 요구한 근거로 ‘중소기업기술 침해행위 및 시행권고 공표 운영규정’을 들고 있다. 이 법규 제29조 제1항에 따르면 조사 당사자 간 소송 제기 등으로 원활한 조사가 어렵다고 인정되는 경우 등의 사유가 발생해 조사가 지속되기 곤란한 경우에는 그 사유가 해소될 때까지 조사를 중지한다고 정하고 있다.대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 `나보타`. 메디톡스는 대웅제약이 자사 균주를 도용해 이 제품을 만들었다는 의혹을 제기하며 대웅제약을 상대로 소송을 냈다. (사진=대웅제약)◇ “피해 中企, ‘입증책임 불합리’ 해소 필요”반면 중기부는 대웅제약에 대한 조사가 불가피하다는 의지를 굽히지 않고 있다. 중기부 관계자는 “중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다”며 “정부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다”고 강조했다.만약 기술침해 행정조사 결과 메디톡스가 피해기업임이 밝혀지는 경우 중기부 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있게 된다. 또한 소송에 들어가는 비용을 지원받게 된다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004609031
2020.04.20.	헤럴드경제	‘메디톡스’ 충격여파…보톡스시장 재편예고	매출 540억원…국내시장 30% 이상 차지허가 취소되면 해외시장 진출도 브레이크메디톡스의 보툴리눔톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’에 대해 잠정 판매정지 처분이 내려지면서 보톡스 시장에 지각변동이 예고된다. 메디톡신주의 매출액이나 보톡스 시장에서 차지하던 무게감 등을 고려했을 때 시장 재편 가능성도 커지고 있다.지난 17일 식약처는 메디톡신주에 대해 잠정이지만 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 이에 메디톡스는 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 메디톡스측이 검찰의 기소 내용을 뒤집을만한 증거를 제시하지 못하는 한 품목허가 취소의 가능성은 높아 보인다.만약 메디톡신주가 최종 허가가 취소되는 상황이 오면 제조사인 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신주는 메디톡스가 지난 2006년 국내 최초로 개발에 성공해 식약처 허가를 획득한 보툴리눔톡신 제제다. 제품과 기업명에서 알 수 있듯 메디톡스에게 메디톡신주는 한 개 제품 이상의 의미를 갖는다.메디톡스에 따르면 허가 시부터 지난 2019년까지 생산한 메디톡신주는 1690만 바이알에 이른다.특히 메디톡스의 지난 해 매출액 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원을 기록했다. 메디톡스에게는 사실상 보톡스와 필러 매출이 전부라 해도 과언이 아니다.그런 메디톡신주가 허가 취소되면 국내 보톡스 시장 판도 변화는 불가피하다. 국내 보톡스 시장 규모는 지난 2019년 기준 1470억원이다. 이 중 휴젤이 610억원 정도로 1위이고 메디톡스는 540억원대로 2위다. 국내 보톡스 시장 대부분을 1~2위 업체가 차지하는 셈이다. 여기서 만약 2위 기업이 빠지게 되면 1위 업체가 시장을 독식하거나 다른 업체가 치고 올라올 수 있다.특히 국내 보톡스 시장은 성장세가 큰 곳 중 하나다. 미용에 관심이 많은 한국인들에게 보톡스는 필러와 함께 대표적인 미용시술 중 하나로 손꼽힌다. 이에 지난 2016년 860억원 규모였던 보톡스 시장은 지난 해 1470억원 규모까지 성장했다. 전 세계 보톡스 시장 규모는 약 4조원 정도로 추산된다.더구나 국내에서 허가가 취소되면 현재 심사가 진행 중인 중국 시장 진출도 불투명해진다. 미국 임상3상을 진행 중인 과정에도 브레이크가 걸릴 수 있다.업계 관계자는 “메디톡스에서 메디톡신주가 차지하는 비중이 절대적이기 때문에 타격은 불가피해 보인다”며 “기업 이미지 하락으로 병원 의사들도 이 회사의 제품 사용 자체를 꺼릴 수 있다”고 말했다. 손인규 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001664065
2020.04.14.	일간스포츠	"보톡스와 필러 같은 쁘띠성형, 자연스러운 아름다움이 관건"	[일간스포츠 이승한기자]  최근 보톡스, 필러와 같은 쁘띠성형을 중심으로 리프팅, 스킨케어, 여드름 치료, 제모 등 전반적인 피부관리는 물론, 효과적인 체형관리 등 다양한 피부과 시술에 대한 관심이 높다. 하지만 무분별한 시술로 인해 불만족스러운 결과를 얻는 사례도 적지 않은데, 피부과 시술의 경우 고객의 눈 높이에 초점을 맞추고 안전을 최우선으로한 시술을 원칙으로 하는 것이 중요하다. 특히 환자의 피부상태를 정확하게 진단하고 안전성이 입증된 정품 재료를 정량 사용하여 부작용을 최소화한 시술을 시행할 때 더욱 만족스러운 결과를 얻을 수 있다. 이에 신촌 밀리클리닉 김혜원, 신동하 대표원장은 “보톡스, 필러, 리프팅, 체형관리 등의 피부미용 시술은 자연스러운 아름다움을 추구하는 것은 물론, 부작용 없이 안전한 시술이 이루어질 때 성공적인 결과를 얻을 수 있다. 이를 위해서는 개인의 얼굴형과 체형을 전체적으로 고려한 맞춤 시술이 이루어져야 한다. 또한 정품재료·정량사용을 원칙으로 하는지 확인해보는 것이 좋다”고 말했다. 이어 김혜원 원장은 “효과적이고 안전한 보톡스, 필러와 같은 시술을 위해서는 정품, 정량 사용은 물론 신체 부위별 환자의 상태에 맞는 1:1맞춤 시술이 중요하고 나노소프트 니들과 같은 방법을 통해 시술 후 통증이나 붓기, 멍 등에 대한 걱정 없이 빠른 회복을 돕는 것 역시 중요하다“고 전했다. 이 밖에도 최근 관심을 받고 있는 인모드, 슈링크, 써마지와 같은 리프팅 역시 환자의 상태에 맞는 치료의 중요성이 강조된다. 특히 미국 식품의약국과 국내 식약처에서 안전성과 효과를 입증 받은 인모드 리프팅은 적외선 센서를 이용한 자동 온도 감지, 실시간 화상 방지 시스템 등이 가동되어 다른 리프팅에 비해 통증이 적다고 할 수 있다. 인모드 리프팅은 피부속 깊은 지방층까지 고주파 에너지를 전달하여 불필요한 지방세포를 파괴시키고, 진피층의 콜라겐 리모델링을 촉진시킴으로써 이중턱 개선, 피부밀도, 피부톤 등 복학적인 개선효과가 가능한 것이 특징으로 꼽힌다. 밀리클리닉 신동하 원장은 “DCD 쿨링 방식을 사용하는 젠틀맥스 레이저 토닝기기의 경우 기미, 잡티 등 색소질환 치료는 물론 영구제모 시술을 진행할 수 있다. 젠틀맥스제모는 모낭 속 멜라닌 색소에 반응하여 모낭을 파괴시킴으로써 영구적인 제모 효과가 가능하며, 시술 시 통증이나 피부자극이 적으며 피부 속 깊은 곳까지 에너지를 전달하여 난치성 색소질환 치료에도 효과적”이라고 설명했다. 이승한기자▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003016139
2020.03.25.	KBS	‘중소기업 기술침해’ 의혹 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 부과	중소기업 기술 침해 의혹에 대한 행정조사에 불응한 대웅제약에 과태료 500만 원이 부과됐습니다. 중소벤처기업부는 메디톡스의 보톡스 제품 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라는 신고에 따라 대웅제약 연구소 현장조사를 요청했지만 거부당했다고 밝혔습니다. 이에 따라 중기부는 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 의해 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 대웅제약에 과태료를 부과했습니다. 이 사건은 메디톡스가 지난해 3월, 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고한 사안입니다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같은 데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했습니다. 중기부는 이번 조치에 대해 "기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"며 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했습니다.					변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010808953
2020.03.25.	뉴스1	중기부, 기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 '첫 사례'	보톡스 분쟁 관련 현장조사 거부…1차 500만원 부과중기부, 기술침해 사실 밝혀지면 민·형사 소송 지원 방침© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 지난 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.업계는 보톡스 시장 규모가 국내 1000억원, 미국 3조원, 전세계 6조원 규모에 달할 것으로 추산한다. 메디톡스는 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료는 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고했다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 민·형사 소송이 아직까지 이어지고 있는 사안이다. 2019년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모으기도 했다.미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만 대웅제약은 동의를 거부하고 있다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상되고 있다.기술침해 신고를 접수한 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다, 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 점에 의구심을 품었다. 균주 취득 후 제품개발까지 메디톡스는 18년이 걸렸지만, 대웅제약은 불과 3년 만에 완료했다.중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원이다.이동원 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 불구하고 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"며 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 강조했다.또한 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지면 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.eonki@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542717
2020.03.25.	한국경제TV	중기부, 대웅제약에 '기술침해 행정조사 거부' 과태료 첫 부과	[한국경제TV 전민정 기자]중소벤처기업부는 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원 부과를 사전 통지했다고 밝혔다.이는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)'에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고한 사안으로, 2017년부터 두 회사간 형사와 민사 절차가 진행중이다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발했는지 여부를 확인하기 위해 대웅제약에 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 거부당했다.이에 중기부는 외부전문가와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 결정했다.미국 ITC 감정결과는 두 회사가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다.감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있음에도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"고 설명했다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화한다는 방침이다.기술침해 행정조사 결과 피해기업으로 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.전민정기자 jmj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000859014
2020.03.25.	KBS	‘중소기업 기술침해’ 의혹 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 부과	중소기업 기술 침해 의혹에 대한 행정조사에 불응한 대웅제약에 과태료 500만 원이 부과됐습니다. 중소벤처기업부는 메디톡스의 보톡스 제품 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라는 신고에 따라 대웅제약 연구소 현장조사를 요청했지만 거부당했다고 밝혔습니다. 이에 따라 중기부는 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 의해 기술침해 행정조사가 도입된 이후 처음으로 대웅제약에 과태료를 부과했습니다. 이 사건은 메디톡스가 지난해 3월, 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고한 사안입니다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 같은 데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했습니다. 중기부는 이번 조치에 대해 "기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"며 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했습니다.					변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010808953
2020.03.25.	뉴스1	중기부, 기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 '첫 사례'	보톡스 분쟁 관련 현장조사 거부…1차 500만원 부과중기부, 기술침해 사실 밝혀지면 민·형사 소송 지원 방침© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 지난 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.업계는 보톡스 시장 규모가 국내 1000억원, 미국 3조원, 전세계 6조원 규모에 달할 것으로 추산한다. 메디톡스는 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료는 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고했다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 지난 2017년부터 민·형사 소송이 아직까지 이어지고 있는 사안이다. 2019년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모으기도 했다.미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하지만 대웅제약은 동의를 거부하고 있다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상되고 있다.기술침해 신고를 접수한 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다, 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 점에 의구심을 품었다. 균주 취득 후 제품개발까지 메디톡스는 18년이 걸렸지만, 대웅제약은 불과 3년 만에 완료했다.중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했지만 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원이다.이동원 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 불구하고 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"며 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 강조했다.또한 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지면 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.eonki@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542717
2020.03.25.	한국경제TV	중기부, 대웅제약에 '기술침해 행정조사 거부' 과태료 첫 부과	[한국경제TV 전민정 기자]중소벤처기업부는 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원 부과를 사전 통지했다고 밝혔다.이는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)'에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고한 사안으로, 2017년부터 두 회사간 형사와 민사 절차가 진행중이다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발했는지 여부를 확인하기 위해 대웅제약에 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 거부당했다.이에 중기부는 외부전문가와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 결정했다.미국 ITC 감정결과는 두 회사가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다.감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있음에도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"고 설명했다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화한다는 방침이다.기술침해 행정조사 결과 피해기업으로 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.전민정기자 jmj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000859014
2020.06.24.	뉴스1	'메디톡신' 품목허가 취소 7월14일까지 효력정지	© News1 김일환 디자이너(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 메디톡스사의 보툴리눔톡신제제(보톡스) 1호인 '메디톡신' 품목허가 취소 처분이 7월 14일까지 중지된다.24일 법조계 등에 따르면 대전지법 제1행정부(재판장  이영화)는 전날 식품의약품안전처가 지난 18일 내린 메디톡신 품목허가 취소 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지했다.앞서 식약처는 "제조·품질관리 서류 허위 조작 행위에 따라 허가취소를 결정했다"며 메디톡스의 보툴리눔톡신제제(보톡스) '메디톡신' 등에 주었던 품목허가를 취소했다. 메디톡스가 불법을 저질렀다는 검찰수사 결과를 토대로 내린 결정이었다.식약처는 국내 제약사 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신' 3개 품목(메디톡신주 50·100·150단위)에 대해 6월 25일자로 품목허가 취소를 확정했다.식약처에 따르면 메디톡스는 '메디톡신'을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다.한편 메디톡스 투자자들은 지난달 법무법인 오킴스를 통해 메디톡스를 상대로 집단소송을 제기하는 등 파장이 커졌다.피해주주 등은 메디톡스가 무허가 원액을 이용해 제품을 생산하고 이를 조직적으로 은폐·허위공시해 투자에 손해를 입혔다는 입장이다.memory444444@nate.com▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004713845
2020.06.24.	아시아경제신문	메디톡신 허가취소, 내달 14일까지 효력 정지	[아시아경제 최대열 기자] 국산 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 다음 달 중순까지 중지해달라는 회사 측의 요청을 법원이 받아들였다.24일 관련업계에 따르면 대전지방법원 제1행정부는 식품의약품안전처가 최근 내린 품목허가 취소처분에 대해 일시 효력정지를 전날 결정했다. 앞서 식약처가 지난 18일 "서류가 조작됐다"며 품목허가 취소결정을 내렸고 25일부터 정식 효력이 발생할 예정이었다. 이에 메디톡신을 생산ㆍ판매하는 메디톡스는 같은 날 해당 처분에 대한 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송을 제기했다.법원의 이번 결정은 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지를 판단하기 위해 취소처분의 효력을 당분간 정지하는 것이다. 재판부는 "지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수ㆍ폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"고 했다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 쓰고 서류를 허위로 기재하는 등 위반행위가 있다고 봤다. 그러면서 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 허가를 취소했다. 품목허가 취소는 시장 퇴출을 뜻한다. 회사 측은 일부 위반사항은 인정하나 안전성과 유효성에 문제가 없는 만큼 취소처분이 과하며 송사로 가려보겠다는 입장을 밝혀왔다.일명 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 사시ㆍ눈꺼풀경련 등 치료용은 물론 미간주름개선 등 미용 목적으로도 널리 쓰인다. 보톡스는 미국 앨러간이 개발한 상품명으로 국내에선 메디톡스가 2006년 국산 제품으로는 처음 허가를 받았다. 메디톡신 등 허가 취소처분을 받은 3개 품목은 이 회사 매출의 40%가량을 차지하는 것으로 전해졌다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704574
2020.02.03.	MoneyToday	"영업실적 때문에" 4억 규모 보톡스 빼돌린 제약사 직원들	[머니투데이 이재윤 기자] 자료사진. / 사진=유정수 디자이너보툴리눔 톡신(이하 보톡스) 주사제를 불법 유통한 일당이 검찰에 넘겨졌다.식품의약품안전처 위해사범중앙조사단은 4억4000만원 상당의 보톡스 주사제 1만7470개를 불법으로 빼돌린 제약사 영업사원 A씨(44), B씨(40)와 무자격 중간유통업자 4명 등 6명을 약사법 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 3일 밝혔다.식약처에 따르면 A씨 등은 2017년 12월부터 지난해 8월까지 21개월 간 성형외과나 피부과 등 병·의원에서 주문한 수량보다 많이 주문하거나 허위주문을 넣어 빼돌린 물건을 중간유통업자에게 판매한 혐의를 받는다.이들은 영업실적 압박을 받아 이 같은 범행을 저질렀다고 식약처에 진술했다. 식약처 관계자는 "(A씨 등은) 영업실적을 높여 성과급과 승진에 유리하도록 무자격업자에게 주사제를 판매했다"고 설명했다.불법 유통업자들은 온라인 메신저 위챗(Wechat) 등을 이용해 해외 구매자(일명 보따리상) 등에게 현금으로 판매한 것으로 조사됐다.식약처는 보톡스 주사제를 비롯한 의약품 불법유통에 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 식약처 관계자는 "의약품 불법유통은 국민의 건강을 위협하는 행위"라며 "국민의 식·의약 안전과 약물 오남용 방지를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004350279
2020.02.03.	한국일보	식약처, 보톡스 1.7만여개 빼돌린 제약업체 직원 등 4명 검찰 송치	시가 4억4,000만원 상당…병원 주문 수량보다 많이 발주 후 빼돌려게티이미지뱅크식품의약품안전처는 보톡스로 유명한 전문의약품 보툴리눔 주사제를 불법유통한 제약업체 영업사원 두명을 비롯해 무자격 중간유통업자 4명에 대해 ‘약사법’ 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 3일 밝혔다. 약사가 아니면 의약품을 판매하지 못하는데, 이들은 불법으로 보톡스를 빼돌리고 잇속을 챙겼다. 식약처에 따르면 제약업체 영업사원 A(44)씨와 B(40)씨는 서로 공모해 2017년 12월부터 2019년 8월까지 보툴리눔 주사제 1만7,470개를 무자격 중간유통업자 C씨 등에게 불법 유통했다. 이들이 빼돌린 주사제는 시가로 4억4,000만원 상당이다. 이들의 범죄는 성형외과ㆍ피부과 등 병원에서 주문한 수량보다 많게 발주한 후 잔여수량을 빼돌리거나, 병원에서 주문한 것처럼 허위로 발주하고 무자격 중간유통업자에게 판매하는 방식으로 이뤄졌다. 식약처는 “제약업체 영업사원은 실적을 높여 성과급과 승진에 유리하도록 무자격자에게 판매했다”고 설명했다. 영업사원들로부터 주사제를 구입한 중간유통업자 4명은 중국 ‘위챗’ 등 사회관계망(SNS)를 통해 외국 국적의 구매자(보따리상)를 만나 현금거래 방법으로 유통한 것으로 조사됐다. 식약처는 “보툴리눔 주사제 등 의약품 불법유통과 관련해 엄정한 수사와 철저한 관리로 우리 국민의 식ㆍ의약 안전과 약물 오남용 방지를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 이대혁 기자 selected@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000462984
2020.03.31.	MoneyToday	식약처, 백신·보톡스 등 204개 품목 '위해도' 평가	[머니투데이 지영호 기자] 이의경 식품의약품안전처장이 27일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 '마스크 수급 안정 관련 긴급 합동 브리핑'에서 취재진 질의에 답하고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@식품의약품안전처는 시중에 판매 중인 각종 백신 등 204개 품목에 대한 위해도를 분류하고 출하승인을 허용했다.식약처 산하 식품의약품안전평가원은 31일 생물학적 제제의 국가출하승인 시 품목별로 검정항목을 차등 관리하기 위한 ‘2020년도 국가출하승인의약품 위해도 평가’를 완료했다고 밝혔다.국가출하승인제도는 약사법에 따라 백신, 보툴리늄 제제(보톡스), 혈장분획 제제(알부민) 등에 대해 자료 심사와 검정시험을 실시한 후 판매를 승인하는 제도다. 이미 시중에 유통하고 있는 제품이지만 평가의 차이를 둬 안전한 제품의 판매율을 높이고, 그렇지 않은 제품의 판매율은 낮추는 역할을 한다. 위해도 평가는 품목별 단계에 따라 차이를 둬 중요 검정항목을 지정하는 방식으로 2014년 도입했다.이번 평가 대상은 백신 143개 품목, 보툴리눔 제제 25개 품목, 혈장분획제제 36개 품목으로 최근 3년간 △제품별 출하승인 실적 △GMP(공장 제조 품질관리 기준) 평가 결과 △국내외 품질 안전성 정보 △허가변경 현황 등을 바탕으로 위해도를 평가한 후 단계에 따라 품목을 분류했다.식약처는 이번 위해도 평가 결과를 다음달 1일부터 국가출하승인 시에 적용한다는 계획이다. 기한은 내년 3월31일까지다.식약처는 "품질관리의 일관성이 확보되는 품목은 시험항목을 간소화해 국가출하승인의 효율성을 높일 수 있을 것"이라며 "과학적 근거에 기반을 두고 제품의 품질에 미치는 요소 등을 고려해 국민이 안심하는 국가출하승인 체계를 만들어 나가겠다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004386377
2020.04.20.	매경닷컴	동화약품·제테마, 보톡스 공동개발 나서	동화약품이 바이오업체 제테마와 보툴리눔톡신 치료제 공동개발에 나선다. 20일 동화약품은 최근 협약을 맺어 보툴리눔톡신에 대한 신규 적응증 개발과 선정된 적응증의 허가 획득에 나서기로 했다고 밝혔다. 두 회사는 미용 목적을 제외한 치료 영역의 모든 적응증에 대한 폭넓은 연구를 펼칠 계획이다.글로벌 톡신 시장의 규모는 연간 59억달러(약 7조원)이며 치료용 시장은 32억달러(약 3조8000억원)로 전체 시장의 55%의 비중을 차지한다. 현재 국내 보툴리눔톡신 시장은 1000억원 규모로 추정되며 최근 미용 목적 외에 뇌졸중 관련 국소 근육 경직, 편두통, 수술 시 통증 치료제 등으로 적응증을 확대하고 있다.박기환 동화약품 대표는 "치료제 시장에서 다양한 질환으로 적응증을 확장하고 있는 보툴리눔톡신의 활용가치를 높게 평가하고 있으며 이번 협약으로 동화약품 의약품 사업과의 시너지를 통한 새로운 시장 창출을 기대하고 있다"고 말했다.제테마는 지난 2017년 영국 공중보건원 계약을 맺어 국내 최초로 오리지널 균주를 도입한 기업으로 현재 '더 톡신'이라는 이름으로 제품화를 진행하고 있다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004560094
2020.04.20.	매경닷컴	동화약품, 제테마와 치료용 보톡스 공동 개발 위한 업무협약 체결	박기환 동화약품 대표(왼쪽)와 김재영 제테마 대표(오른쪽)이 치료용 보툴리눔톡신을 공동 개발하기로 하는 협약을 맺은 뒤 기념사진을 찍고 있다. [사진 제공 = 동화약품] 동화약품은 바이오벤처 제테마와 치료용 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 공동 개발을 위한 업무협약을 지난 17일 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 협약은 양사의 상호 교류 및 협동 연구를 통해 보툴리눔톡신에 대한 신규 적응증 개발과 선정된 적응증의 허가 획득을 목표로 한다. 특히 양사는 미용 목적을 제외한 치료 영역의 모든 적응증에 대한 폭넓은 연구로 새로운 사업기회를 모색할 계획이다.글로벌 보툴리눔톡신 시장의 규모는 연간 약 59억 달러(약 7조원)이며, 치료용 시장은 약 32억 달러(약 3조8000억원)로 전체 시장의 55%의 비중을 차지할 정도로 글로벌 치료제 시장은 활성화되어 있다.현재 국내 보툴리눔톡신 시장은 1000억원 규모로 추정되며, 최근 미용 목적 외에 뇌졸중 관련 국소 근육 경직, 편두통, 수술 시 통증 치료제 등으로 적응증을 확대하고 있어 치료제 시장은 본격 성장 국면을 맞이하고 있다.박기환 동화약품 대표이사는 "치료제 시장에서 다양한 질환으로 적응증을 확장하고 있는 보툴리눔톡신의 활용가치를 높게 평가하고 있으며, 이번 협약으로 동화약품 의약품 사업과의 시너지를 통한 새로운 시장 창출을 기대하고 있다"고 말했다.김재영 제테마 대표이사는 "동화약품과의 공동연구 및 협력으로 개발에 박차를 가해 최근 급성장하고 있는 치료용 톡신 시장을 공략해 나갈 것"이라고 전했다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004559952
2020.04.29.	매경닷컴	"1000억원 시장 공략" 종근당, 5월 1일 보톡스 원더톡스 출시	[사진 제공 = 종근당] 종근당은 다음달 1일 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스) 원더톡스를 미간주름 개선 적응증(의약품을 처방할 수 있는 진단)으로 출시한다고 29일 밝혔다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 작년 미간주름 개선을 적응증으로 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다.종근당은 지난 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 '스타일에이지', 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용성형 제품을 판매하고 있다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅 분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약 1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다"고 말했다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004566246
2020.04.29.	머니S	종근당, 1000억원 시장 보톡스 뛰어든다	보툴리눔 톡신 제품 원더톡스./사진=종근당종근당이 1000억원 규모 국내 보툴리눔 톡신 시장에 진출한다. 종근당은 보툴리눔 톡신 제품 '원더톡스'를 내달 1일 출시한다고 29일 밝혔다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다.종근당은 2013년 미용 전담사업부 BH(Beauty & Health)사업부를 신설하고 히알루론산 필러 ‘스타일에이지’와 리프팅용 실 ‘실크로드’, 가슴보형물 ‘유로실리콘’ 등 미용성형 제품을 판매하고 있다. 뷰티헬스 분야 영업∙마케팅 분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다.종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000537066
2020.01.03.	스포츠서울	겨울방학 보톡스 시술, 잘 알고 맞기!	츄즈 제로 캠페인에 동참한 더리턴피부과(마곡점) 이한을, 서광욱 원장ㅣ사진[스포츠서울 김수지기자] 겨울방학이 코 앞으로 다가오면서 피부과나 성형외과를 찾는 여성들이 많아지고 있다. 잔주름, 사각턱 등 평소 고민이었던 외모 콤플렉스를 기나긴 겨울방학 동안 쁘띠성형 등으로 관리하여 더 예뻐지기 위해서다. 특히 쁘띠성형 중에서도 비교적 시술 시간이 짧고 빠르게 시술 효과를 볼 수 있으며, 시술 후에도 일상생활에 큰 지장이 없는 일명 보톡스라 불리는 보툴리눔 톡신 시술 상담과 문의가 많다. 보톡스는 주사로 눈가 주름을 없애거나 과도하게 발달된 턱 근육을 갸름하게 만들어 주는 효과가 있어 나이나 성별에 상관없이 꾸준히 인기가 높은 시술 중 하나이기도 하다. 더리턴피부과 마곡점 이한을 원장은 “시간 여유가 많은 겨울방학은 간편한 쁘띠성형 등으로 외모 콤플렉스를 개선하기 좋은 시기로, 특히 사각턱, 주름 개선 등을 위한 보툴리눔 톡신 시술 문의와 상담이 많다”며, “보톡스 시술은 효과가 3~6개월간 유지되어 반복 시술로 이어지는 경우가 많다. 이에 지속적으로 고용량 반복 시술을 받게 될 경우 내성이 생길 수 있는데 환자들의 인지도는 낮은 수준으로, 시술 전 환자에게 반드시 보톡스 내성 위험과 안전성에 대해 알려야 한다”고 강조했다. 이처럼 평소 안전한 보톡스 시술과 환자 교육에 관심이 많았던 더리턴피부과 마곡점은 최근 안전한 보툴리눔 톡신 시술 문화 정착을 위한 ‘츄즈 제로(choose Zero) 캠페인’에 동참하기로 약속했다고 밝혔다. 츄즈 제로 캠페인은 보툴리눔 톡신 소비자 컴플레인 제로(Zero)를 궁극적인 목표로 소비자에게 보툴리눔 톡신에 대한 올바른 정보 전달과 정직한 사용을 약속하는 참여형 캠페인이다. 이 원장은 “겨울방학 기간에 보톡스 시술을 받기로 결심했다면, 보톡스 제품 선택 시 복합단백질과 비활성화뉴로톡신 포함 여부를 시술 전부터 확인해 환자 스스로도 내성 발현 가능성을 제로(zero)로 낮춰야 한다. 실제 내성보고 사례가 0%인 순수톡신 제품을 선택하는 것도 좋은 방법이다”고 말했다.한편, 츄즈 제로 캠페인에 참여하는 더리턴피부과는 원내에 캠페인 로고를 부착하고 소비자교육 자료를 배포하고 있다. 동시에 병원 온라인 채널을 통해 소비자와 다른 병의원 참여를 독려하며 안전한 보톡스 시술 문화 정착에 앞장서고 있다.sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000611225
2020.01.20.	헬스조선	"보톡스, 고용량으로 자주 맞으면 보톡스 내성 생깁니다"	지난 16일 진행된 헬스조선 건강똑똑 행사 장면. 대한레이저피부모발학회 김형문 회장(오른쪽)과 헬스조선 이금숙 기자가 토크쇼를 진행하는 모습/신지호 헬스조선 기자지난 16일 명의와 의학기자가 함께하는 헬스조선 건강콘서트 건강똑똑 ‘보톡스 바로 알기, 걱정 제로(ZERO)’편이 열렸다.보톡스는 ‘한 번도 안 맞아본 사람은 있어도 한 번만 맞아본 사람은 없다’는 말이 있을 정도로 대중화된 미용 시술이다. 2019년 대한레이저피부모발학회가 진행한 보톡스 시술 현황 조사에 따르면, 전체 응답자의 50.6%가 생애 첫 미용시술로 보톡스를 꼽았다. 보톡스 시술이 대중화 됐지만 한국의 의료 소비자들은 보톡스를 너무 자주, 고용량으로 맞아 ‘내성’ 위험에 놓였다. 이번에 열린 건강똑똑은 지난해 8월부터 진행한 대한레이저피부모발학회 ‘걱정 제로 ZERO’ 캠페인의 일환으로 진행됐다. 보톡스에 대한 소비자 관심과 시술이 증가하는 것에 비해, 보톡스 내성에 대한 인지도가 떨어져 안전한 보톡스 시술 문화를 정착하기 위해 마련됐다. 보톡스 시술에 관심있는 성인 남녀 200명을 초청했으며, 대한레이저피부모발학회 김형문 회장이 기자와 함께 보톡스 시술에 대한 궁금증을 풀어주는 시간을 가졌다. 또 보톡스에 대한 정보를 자세하게 알아보는 시간을 갖기 위해 박지윤 아나운서가 청중과 OX를 함께하는 시간을 가졌다. 건강똑똑 행사에서 언급된 보톡스 시술의 궁금증에 대해 알아본다.헬스조선 건강똑똑에 참여한 청중/신지호 헬스조선 기자Q. 보톡스는 어떻게 효과를 내나보톡스는 보툴리눔 톡신이 상품화돼 만들어진 약제의 이름이다. 보툴리눔 톡신은 '클로스트리디아'라는 박테리아가 만들어내는 신경독소다. 이 신경독소가 신경세포 안으로 들어가면 신경전달물질 분비를 차단해 신경에 작용을 받는 근육이 수축하지 않는 효과를 내게 된다. 근육 수축을 억제하므로 주름, 사각턱 개선, 승모근 축소, 종아리 축소는 물론, 다한증, 만성 근육통, 마비, 편두통, 과민성 방광 등 치료 목적으로도 사용되고 있다.Q. 국내에 보톡스 제품은 몇 종이나 있나국내에는 총 9개 보톡스 제품이 출시 되어있다. 신경독소를 만들어 내는 세균을 배양한 후, 그 안에서 신경독소를 분리하여 과정은 동일하나, 각 회사의 정제 과정에 따라 복합단백질의 존재 유무 등 서로 다르다. 수입 제품 중에는 미국 엘러간 사의 보톡스가 최초로 개발된 제품이며, 독일 멀츠사의 제오민은 복합단백질을 제거한 최초의 순수 톡신 제품으로 개발되었다. 기존 보톡스 시장이 가격 위주로 경쟁을 이어왔다면 최근엔 가격 경쟁력보다는 내성이 적은 제품의 순도 품질에 무게 중심이 쏠리는 추세다.박지윤 아나운서(가운데)가 보톡스에 대한 OX퀴즈를 진행하는 모습/신지호 헬스조선 기자Q.보톡스 내성이란 무엇인가보톡스에 반응하지 않는 상태를 말한다. 내성이 생기면 원래 기대했던 효과 만큼 나타나지 않거나, 아예 효과가 없게 된다. 한 글로벌 마켓 리서치 기업에서 아시아인을 대상으로 조사한 결과 대상자의 70% 가 보톡스 평균 3회 시술 받았을 때 효과가 떨어지는 것을 느꼈다고 응답했다. 보톡스 내성이 한 번 발생되면, 미용 목적 뿐 아니라 치료 목적으로도 보톡스를 사용했을 때 효과를 얻을 수 없다.Q. 보톡스 내성은 왜 생기는가?보툴리눔 톡신의 내성은 제품의 순도(純度)와 질에 의해 결정된다. 순수한 신경 독소는 내성을 유발하지 않는다. 그러나 신경 독소를 싸고 있는 복합 단백질 등이 내성을 유발한다. 클로스트리디아 박테리아가 신경 독소를 만들어내는 과정에서 독성을 보호하기 위해 복합 단백질이 독소를 감싸는 형태로 만들어지는데, 우리 몸의 면역계는 이 단백질을 외부 물질로 인식, 방어하기 위해 중화 항체를 만들어낸다. 복합 단백질이 없으면 중화 항체가 생기지도 않고 내성 위험도 없는 것이다. 그러나 클로스트리디아 박테리아로부터 보툴리눔 톡신을 정제하고 제품화하는 과정에서 순수하게 신경 독소만 분리하기가 쉽지 않다. 완전하게 복합 단백질을 제거하지 못한 제품이 많다. 순수하게 신경 독소만 들어 있는 제품은 국내 2종이 있다.Q. 보톡스 내성 발생률은 얼마나 되는가?미용 목적으로 보톡스를 사용 시 내성을 일으키는 중화항체 발생 빈도는 1% 정도로 보고되고 있다. 미용 목적이 아닌 신경학적 치료 목적으로는 15%에서 위험이 있다고 보고 되고 있다. 치료 목적의 경우, 미용 목적의 보톡스 보다 고용량으로 사용되기 때문이다. 미용 목적으로도 전신 다양한 부위에서 사용되며, 고용량 투여를 하고 있기 때문에 중화 항체 발생 가능성을 염두에 둬야 한다.김형문 회장이 사례자와 상담을 하는 모습/신지호 헬스조선 기자Q. 보톡스 내성을 방지할 수 있는 방법은?내성이 잘 생기는 위험인자로는 1회 사용량이 300~500유닛 이상 고용량이거나, 한달 이내에 자주 주사하는 것 등이 있다. 내성이 생기지 않으려면 시술 부위에 따른 시술 용량과 주기를 잘 지키는 것을 권한다. 보통 3~6개월을 주기로 본다. 추가로 내가 맞는 보톡스 제품에 내성의 원인이 되는 복합단백질과 비활성화 신경독소의 포함 여부도 확인이 필요하다.Q. 내성 없는 보톡스로 지금 바꿔도 되는가?복합 단백질이 포함된 제품을 썼더라도 앞으로 순수하게 신경독소만 포함된 순수톡신으로 바꿔 쓰면 더 이상 보톡스에 대한 중화항체의 형성을 자극하지 않는다. 이를 뒷받침하는 임상결과로, 치료 목적으로 보톡스를 사용한 후 내성이 생긴 환자들에게 순수톡신으로 바꾸어 시술하였을 경우, 치료 반응을 지속적으로 얻을 수 있었다는 결과가 보고된 적이 있다. 따라서 지금까지 다른 제품을 썼다가 뒤늦게라도 신경독소만 포함된 순수톡신으로 바꾸어 사용하면 순수톡신의 낮은 면역원성으로 인해 중화항체 형성의 위험을 줄일 수 있다./ 이금숙 헬스조선 기자 lks@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030154
2020.01.20.	헬스조선	"보톡스, 고용량으로 자주 맞으면 보톡스 내성 생깁니다"	지난 16일 진행된 헬스조선 건강똑똑 행사 장면. 대한레이저피부모발학회 김형문 회장(오른쪽)과 헬스조선 이금숙 기자가 토크쇼를 진행하는 모습/신지호 헬스조선 기자지난 16일 명의와 의학기자가 함께하는 헬스조선 건강콘서트 건강똑똑 ‘보톡스 바로 알기, 걱정 제로(ZERO)’편이 열렸다.보톡스는 ‘한 번도 안 맞아본 사람은 있어도 한 번만 맞아본 사람은 없다’는 말이 있을 정도로 대중화된 미용 시술이다. 2019년 대한레이저피부모발학회가 진행한 보톡스 시술 현황 조사에 따르면, 전체 응답자의 50.6%가 생애 첫 미용시술로 보톡스를 꼽았다. 보톡스 시술이 대중화 됐지만 한국의 의료 소비자들은 보톡스를 너무 자주, 고용량으로 맞아 ‘내성’ 위험에 놓였다. 이번에 열린 건강똑똑은 지난해 8월부터 진행한 대한레이저피부모발학회 ‘걱정 제로 ZERO’ 캠페인의 일환으로 진행됐다. 보톡스에 대한 소비자 관심과 시술이 증가하는 것에 비해, 보톡스 내성에 대한 인지도가 떨어져 안전한 보톡스 시술 문화를 정착하기 위해 마련됐다. 보톡스 시술에 관심있는 성인 남녀 200명을 초청했으며, 대한레이저피부모발학회 김형문 회장이 기자와 함께 보톡스 시술에 대한 궁금증을 풀어주는 시간을 가졌다. 또 보톡스에 대한 정보를 자세하게 알아보는 시간을 갖기 위해 박지윤 아나운서가 청중과 OX를 함께하는 시간을 가졌다. 건강똑똑 행사에서 언급된 보톡스 시술의 궁금증에 대해 알아본다.헬스조선 건강똑똑에 참여한 청중/신지호 헬스조선 기자Q. 보톡스는 어떻게 효과를 내나보톡스는 보툴리눔 톡신이 상품화돼 만들어진 약제의 이름이다. 보툴리눔 톡신은 '클로스트리디아'라는 박테리아가 만들어내는 신경독소다. 이 신경독소가 신경세포 안으로 들어가면 신경전달물질 분비를 차단해 신경에 작용을 받는 근육이 수축하지 않는 효과를 내게 된다. 근육 수축을 억제하므로 주름, 사각턱 개선, 승모근 축소, 종아리 축소는 물론, 다한증, 만성 근육통, 마비, 편두통, 과민성 방광 등 치료 목적으로도 사용되고 있다.Q. 국내에 보톡스 제품은 몇 종이나 있나국내에는 총 9개 보톡스 제품이 출시 되어있다. 신경독소를 만들어 내는 세균을 배양한 후, 그 안에서 신경독소를 분리하여 과정은 동일하나, 각 회사의 정제 과정에 따라 복합단백질의 존재 유무 등 서로 다르다. 수입 제품 중에는 미국 엘러간 사의 보톡스가 최초로 개발된 제품이며, 독일 멀츠사의 제오민은 복합단백질을 제거한 최초의 순수 톡신 제품으로 개발되었다. 기존 보톡스 시장이 가격 위주로 경쟁을 이어왔다면 최근엔 가격 경쟁력보다는 내성이 적은 제품의 순도 품질에 무게 중심이 쏠리는 추세다.박지윤 아나운서(가운데)가 보톡스에 대한 OX퀴즈를 진행하는 모습/신지호 헬스조선 기자Q.보톡스 내성이란 무엇인가보톡스에 반응하지 않는 상태를 말한다. 내성이 생기면 원래 기대했던 효과 만큼 나타나지 않거나, 아예 효과가 없게 된다. 한 글로벌 마켓 리서치 기업에서 아시아인을 대상으로 조사한 결과 대상자의 70% 가 보톡스 평균 3회 시술 받았을 때 효과가 떨어지는 것을 느꼈다고 응답했다. 보톡스 내성이 한 번 발생되면, 미용 목적 뿐 아니라 치료 목적으로도 보톡스를 사용했을 때 효과를 얻을 수 없다.Q. 보톡스 내성은 왜 생기는가?보툴리눔 톡신의 내성은 제품의 순도(純度)와 질에 의해 결정된다. 순수한 신경 독소는 내성을 유발하지 않는다. 그러나 신경 독소를 싸고 있는 복합 단백질 등이 내성을 유발한다. 클로스트리디아 박테리아가 신경 독소를 만들어내는 과정에서 독성을 보호하기 위해 복합 단백질이 독소를 감싸는 형태로 만들어지는데, 우리 몸의 면역계는 이 단백질을 외부 물질로 인식, 방어하기 위해 중화 항체를 만들어낸다. 복합 단백질이 없으면 중화 항체가 생기지도 않고 내성 위험도 없는 것이다. 그러나 클로스트리디아 박테리아로부터 보툴리눔 톡신을 정제하고 제품화하는 과정에서 순수하게 신경 독소만 분리하기가 쉽지 않다. 완전하게 복합 단백질을 제거하지 못한 제품이 많다. 순수하게 신경 독소만 들어 있는 제품은 국내 2종이 있다.Q. 보톡스 내성 발생률은 얼마나 되는가?미용 목적으로 보톡스를 사용 시 내성을 일으키는 중화항체 발생 빈도는 1% 정도로 보고되고 있다. 미용 목적이 아닌 신경학적 치료 목적으로는 15%에서 위험이 있다고 보고 되고 있다. 치료 목적의 경우, 미용 목적의 보톡스 보다 고용량으로 사용되기 때문이다. 미용 목적으로도 전신 다양한 부위에서 사용되며, 고용량 투여를 하고 있기 때문에 중화 항체 발생 가능성을 염두에 둬야 한다.김형문 회장이 사례자와 상담을 하는 모습/신지호 헬스조선 기자Q. 보톡스 내성을 방지할 수 있는 방법은?내성이 잘 생기는 위험인자로는 1회 사용량이 300~500유닛 이상 고용량이거나, 한달 이내에 자주 주사하는 것 등이 있다. 내성이 생기지 않으려면 시술 부위에 따른 시술 용량과 주기를 잘 지키는 것을 권한다. 보통 3~6개월을 주기로 본다. 추가로 내가 맞는 보톡스 제품에 내성의 원인이 되는 복합단백질과 비활성화 신경독소의 포함 여부도 확인이 필요하다.Q. 내성 없는 보톡스로 지금 바꿔도 되는가?복합 단백질이 포함된 제품을 썼더라도 앞으로 순수하게 신경독소만 포함된 순수톡신으로 바꿔 쓰면 더 이상 보톡스에 대한 중화항체의 형성을 자극하지 않는다. 이를 뒷받침하는 임상결과로, 치료 목적으로 보톡스를 사용한 후 내성이 생긴 환자들에게 순수톡신으로 바꾸어 시술하였을 경우, 치료 반응을 지속적으로 얻을 수 있었다는 결과가 보고된 적이 있다. 따라서 지금까지 다른 제품을 썼다가 뒤늦게라도 신경독소만 포함된 순수톡신으로 바꾸어 사용하면 순수톡신의 낮은 면역원성으로 인해 중화항체 형성의 위험을 줄일 수 있다./ 이금숙 헬스조선 기자 lks@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030154
2020.04.28.	헤럴드경제	“경쟁사 위기는 우리에겐 기회”…메디톡스 휘청하자 부글대는 ‘보톡스’ 시장	-‘메디톡신주’ 잠정 판매 중지, 시장 퇴출 가능성-경쟁사(휴젤·대웅·휴온스) 제품 반사이익 예상-영업 경험 가진 종근당 상반기 내 제품 출시-1470억원 규모 국내 보톡스 시장 재편 가능성국내 보톡스 시장은 지난 해 기준 1470억원 규모까지 성장했다. 미용 성형에 관심이 높은 한국에서 보톡스 시장은 앞으로도 성장이 기대되고 있다.[헤럴드경제=손인규 기자] 국내 보톡스 시장이 부글부글 끓고 있다. 30% 정도의 시장 점유율을 차지하던 제품이 사용 중지 위기에 놓이면서 이 빈자리를 차지하기 위한 경쟁사들의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. 잔인하지만 사업의 세계에서는 ‘다른 사람의 위기는 곧 나에겐 기회’가 될 수 있다. 다만 기존 시장에 먼저 진출한 제품들이 점유율을 더욱 높일 것인지, 새로운 루키가 시장의 판도를 변화시킬지 업계의 관심이 높아지고 있다.▶국내 첫 보톡스 ‘메디톡신주’ 판매 중단 위기=식약처는 지난 17일 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’에 대해 잠정 제조 및 판매사용 중지를 하고, 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다.식약처가 이런 결정을 내린 이유는 검찰이 메디톡스 측에 대해 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것에 대해 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 기소한데 따른 것이다.메디톡신주는 메디톡스가 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제로 지난 2006년 국내에서 처음으로 허가를 받은 보톡스 제품이다. 허가 시부터 지난 2019년까지 생산된 메디톡신주는 1690만 바이알에 이를 정도로 국내 보톡스 제품의 대명사로 불려 왔다.그런데 검찰의 기소 내용대로라면 메디톡신주는 최초 허가 시부터 잘못된 방법으로 만들어진 불합격 제품이며, 제조사인 메디톡스는 이를 숨기기 위해 관련 데이터를 조작했다는 것이다.이에 메디톡스 측은 식약처에 대해 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 하지만 검찰의 기소 내용을 뒤집을 만한 증거를 제출하지 못한다면 시장에서 퇴출될 가능성이 높다.▶2위 제품 빠지면 1위 제품 ‘독주’? 3위 제품 ‘추격’?=만약 메디톡신주의 허가 취소가 최종 결정될 경우 보톡스 시장의 판은 새로 짜일 가능성이 높다.국내 보톡스 시장 규모는 지난 2016년 868억원에서 꾸준히 성장해 2019년 1473억원까지 커졌다.이 중 휴젤이 613억원으로 1위이며, 메디톡스가 544억원으로 두 기업 제품이 80% 정도를 차지하고 있다. 이어서 대웅, 휴온스 등이 다음 순위권을 형성하고 있다.그런데 이 중 시장의 30% 정도를 차지하는 메디톡스가 빠지게 되면 그 빈자리는 다른 기업이 메꾸게 될 가능성이 높다.가장 큰 수혜를 볼 것으로 예상되는 곳은 업계 1위 휴젤이다. ‘보툴렉스’를 생산하고 있는 휴젤은 메디톡스보다 시장 진출이 늦었지만 우수한 품질과 공격적인 마케팅으로 메디톡스를 따돌리고 보톡스 시장에서 가장 앞서 있다. 바짝 뒤를 쫓고 있던 메디톡스가 주저앉게 되면 휴젤의 독주가 가능하다.3위권의 대웅제약이 치고 올라올 가능성도 있다. 공교롭게도 대웅은 보툴리눔 톡신 제제 원료 출처 논란으로 메디톡스와 민사소송을 진행 중이다. 실제 두 기업의 공방은 몇 년 간 이어지며 감정싸움까지 번지고 있다.더구나 대웅의 ‘나보타’는 국내에서는 지난 해 113억원의 매출에 그쳤지만, 지난 해 미 FDA의 관문을 뚫으며 지난 해 300억원 이상의 해외 수출액을 달성했다. 경쟁사의 위기에 FDA 허가라는 무기를 가진 나보타의 선전도 충분히 예상 가능한 시나리오다.업계 관계자는 “기업이 불법으로 제품을 제조한 것이 드러났을 때 그 기업은 이미지에 큰 타격을 입게 되고 의료 현장에서는 이 회사의 제품 사용을 꺼리게 된다”며 “실제 메디톡신주의 판매 중지가 결정된 뒤 다른 제품을 찾는 문의가 많아지고 있다”고 말했다.▶제 3의 경쟁자 나타날 수도…종근당 유력 ‘다크호스’=한편 새로운 루키가 시장에 영향을 줄 수도 있다. 가장 강력한 신인은 종근당이다. 종근당은 지난 해 말 휴온스에서 판권을 가져온 ‘원더톡스주’가 출시를 준비 중이다. 이미 출시 마지막 단계인 국가출하승인을 받았다.종근당 관계자는 “출시를 위한 마지막 관문인 국가출하승인을 최근에 받은 만큼 상반기 내 출시를 목표로 하고 있다”며 “기존 우리 기업이 가진 성형 관련 제품과 시너지를 낼 것으로 기대한다”고 말했다.종근당의 진출이 주목받는 이유는 종근당은 보톡스 시장에서 신인같지 않은 신인이기 때문이다.종근당은 자사의 영업망을 통해 휴젤의 보툴렉스를 지난 해까지 판매해 왔다. 종근당은 강력한 영업력을 바탕으로 보툴렉스를 업계 1위 제품으로 키워 낸 경험이 있다. 이런 영업 경험이 자체 제품에 대한 기대를 높게 만들고 있다.다른 바이오기업 중에서도 보톡스 시장 진출을 준비하는 곳이 많다. 바이오기업 에이티지씨와 유바이오로직스는 최근 식약처로부터 보툴리눔 톡신 제제 ‘ATGC-100’에 대한 임상 3상 IND(임상시험계획) 승인을 받았다.또 다른 바이오기업 프로톡스도 보툴리눔 톡신 제제 ‘프로톡신’의 임상 1/2상 IND(임상시험계획) 승인과 GMP 인증, 수출용 허가 신청서를 식약처에 제출한 것으로 알려졌다.동화약품도 최근 에스테틱 바이오 기업 제테마와 보툴리눔 톡신 치료제 공동개발에 나서기로 했다.업계 관계자는 “미용과 성형에 관심이 많은 한국에서는 보톡스가 대표적인 미용 성형 제품 중 하나로 자리매김하면서 시장이 계속 성장하고 있다”며 “이런 성장성이 높은 시장에서 업계 2위인 메디톡스가 빠질 경우 다른 기업들의 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001667780
2020.01.14.	MoneyToday	한국비엔씨, 보톡스 수출허가 획득	[머니투데이 고석용 기자] [필러·기능성화장품 이어 보톡스 수출로 바이오에스테틱 제품군 확대] 한국비엔씨가 수출허가를 받은 보툴리눔톡신 '비에녹스주' /사진제공=한국비엔씨한국비엔씨가 식품의약품안전처로부터 자체개발한 보툴리눔톡신(보톡스) '비에녹스주' 수출 허가를 획득했다고 14일 밝혔다.이번에 수출허가를 획득한 한국비엔씨의 보톡스는 현재 국내 임상 1상·2상이 진행 중인 제품이다. 2021년까지 임상3상을 완료할 예정이다. 한국비엔씨 측은 "현재 세계시장 점유율 1위인 앨러간 보톡스보다 안전성과 개선효과가 뛰어나다는 점을 입증하기 위한 임상시험"이라고 설명했다.한국비엔씨 측은 이번 보톡스 수출허가로 바이오에스테틱(생체물질 이용 미용성형) 3대 분야 제품군을 완성했다고 자평했다. 더말필러·메조테라피(의료기기) 생산을 주력으로 해오던 한국비엔씨는 지난해 10월 병·의원용 기능성화장품 브랜드 '아이스트'를 출범했다. 한국비엔씨는 보톡스 등 제품들의 해외수요 충족을 위해 세종시에 신공장을 건설 중에 있다. 세종공장은 단순면적 기준 대구공장의 5배가 넘는 규모로 연내 완공을 목표로 하고 있다.한국비엔씨 관계자는 "이번 수출허가로 신제품 출시에 따른 매출증가와 기존 제품과의 시너지효과까지 기대할 수 있을 것"이라고 전망했다. 고석용 기자 gohsyng@▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340020
2020.03.25.	한국경제TV	중기부, 대웅제약에 '기술침해 행정조사 거부' 과태료 첫 부과	[한국경제TV 전민정 기자]중소벤처기업부는 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원 부과를 사전 통지했다고 밝혔다.이는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)'에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고한 사안으로, 2017년부터 두 회사간 형사와 민사 절차가 진행중이다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발했는지 여부를 확인하기 위해 대웅제약에 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 거부당했다.이에 중기부는 외부전문가와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 결정했다.미국 ITC 감정결과는 두 회사가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다.감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있음에도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"고 설명했다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화한다는 방침이다.기술침해 행정조사 결과 피해기업으로 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.전민정기자 jmj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000859014
2020.03.25.	eTimesinternet Co	중기부, '기술침해 행정조사 거부' 대웅제약에 과태료 500만원 첫 부과	중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 25일 밝혔다.대웅제약 전경 모습.이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이래 처음으로 과태료를 부과하는 사례다.메디톡스는 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고했다.메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 민·형사상 절차가 진행 중이다. 작년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시하기도 했다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧다고 봤다. 중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하고자 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다.중기부는 미국 ITC 감정결과의 경우 양 당사자가 동의하면 공개가 가능하나 대웅제약이 이를 거부하고 있는 상황이라고 전했다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상된다.이동원 중기부 기술보호과장은 “중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다”고 말했다.또한 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송 지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업으로 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002874487
2020.03.25.	뉴시스	'기술침해 행정조사 거부' 대웅제약에 과태료 500만원	[서울=뉴시스][서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소벤처기업부는 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다.이번 조치는 2018년 12월, 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.메디톡스는 2019년 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고했다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 알고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다.한편, 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상된다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009776395
2020.03.25.	financial news	중기부, '기술침해 행정조사 거부' 대웅제약에 과태료 500만원 부과	중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 25일 밝혔다.   이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이래 처음으로 과태료를 부과하는 사례다.   메디톡스는 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고했다.   메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 민·형사상 절차가 진행 중이다. 작년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시하기도 했다.   중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧다고 봤다. 중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하고자 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다.   이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다.   중기부는 미국 ITC 감정결과의 경우 양 당사자가 동의하면 공개가 가능하나 대웅제약이 이를 거부하고 있는 상황이라고 전했다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상된다.   이동원 중기부 기술보호과장은 “중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다”고 말했다.   또한 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송 지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업으로 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396146
2020.03.25.	디지털타임스	대웅제약, `기술침해 행정조사` 거부로 첫 과태료 부과	메디톡스의 기술침해 신고에 따른 조치美 ITC, 균주 동일 여부 하반기에 판결중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술보호지원에 관한 법률(중소기업 기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후, 첫 번째 과태료 부과 사례다. 중기부에 따르면, 지난해 3월 중소기업인 메디톡스는 회사를 퇴직한 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득·사용했다며 기술침해 신고를 했다. 두 회사의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사·민사 절차가 진행되고 있는 사건으로, 제약업계의 큰 관심을 받았다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부가 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대한 전문가 감정을 실시하기도 했다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고, 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 메디톡스(18년)에 비해 15년 앞당겨진 3년으로 현저히 짧았다는 것을 인지했다. 이에 대웅제약연구소에 대한 현장조사를 요청했으나, 대웅제약은 이를 거부했다.중기부는 외부 전문가와 법리 검토를 통해 현장 조사를 거부한 대웅제약에 1차 거부 행위로 500만원의 과태료를 부과키로 결정했다. 조사 거부 행위가 추가로 이어질 경우 과태료는 더욱 늘어나게 된다.앞서 미국 ITC는 두 회사 균주의 염기서열 감정 결과에 대한 공개를 대웅제약이 거부하고 있다. 이에 따라 미국 ITC 재판부는 감정결과를 반영한 최종 판결을 하반기 내 내놓을 예정이다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "기술챔해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증에 어려움을 겪는 중소기업에 큰 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002590435
2020.05.12.	국민일보	토종 보톡스 원조 놓고 끊임없는 분쟁	메디톡스-대웅 균주 다툼국내 보툴리눔 톡신(보톡스) 시장의 40%를 차지하고 있는 메디톡스의 ‘메디톡신주’가 판매 취소에 놓인 가운데, 경쟁사인 대웅제약과의 오랜 분쟁에도 관심이 쏠리고 있다.식품의약품안전처가 메디톡신주에 대한 잠정 제조 및 판매사용 중지, 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수하게 된 것과 관련해 회사는 입장문을 통해 “메디톡스 전 직원이자 2019년 당시 대웅제약에 근무하고 있던 A씨의 국민권익위원회 제보로 시작된 ‘메디톡신주’에 대한 식약처의 조치는 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 ‘메디톡신주’의 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 따른 검찰 조사에 기인한다”고 밝히며 경쟁사인 대웅제약을 거론했다. 이에 대해 제보자 측은 명예훼손의 여지가 있다고 강하게 반발했다. 또 회사는 “이번 식약처의 명령은 오래 전에 일어난 ‘메디톡신주’ 생산 과정상의 문제”라며 “대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민 형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송은 금번 사안과 별개이며, 오는 6월 5일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 차례로 밝혀질 것”이라고 거듭 대웅제약을 거론했다.이렇듯 메디톡스-대웅제약 사이의 불편한 감정은 보톡스를 둘러싼 진흙탕 싸움에서 촉발됐다. 보툴리눔 톡신 균주 출처와 관련, 메디톡스는 대웅제약이 자사의 균주를 도용했다고 주장하고 있다. 그러나 대웅은 자사 보툴리눔 톡신 제제 나보타의 균주 출처를 토양이라며 메디톡스가 허위사실을 유포하고 있다고 반박하고 있는 상황이 수년째 되풀이되고 있는 것. 메디톡스는 지난 2017년 6월 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 법원에 대웅제약과 미국 현지 파트너사에 소를 제기하며 갈등은 법정 공방으로 비화했다. 이후 미 법원이 국내에서 별도의 소송을 진행하라고 권고하자, 메디톡스는 그해 10월 서울중앙지법에 대웅제약을 상대로 보툴리눔 균주와 독소 제제 제조기술정보의 사용금지와 손해배상을 청구하는 소송을 제기하기에 이른다.이후  메디톡스는 미국 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약을 균주 도용 사유로 제소했다. 이에 대해 대웅 측은 나보타의 미국 진출을 방해하기 위한 메디톡스의 발목잡기라고 맞섰다. ITC가 대웅제약에 나보타 균주를 메디톡스가 지정한 전문가에 제출하라고 하자, 대웅은 증거수집 절차는 양사에 적용된다며, 메디톡스도 대웅이 지정한 전문가에 균주를 제출할 것을 반발했다. 그러다 국내 민사소성에서 이뤄진 균주의 포자 감정에서 대웅제약의 균주가 포자를 형성한다는 사실이 확인되자, 대웅 측은 메디톡스와 다른 균주라는 사실이 입증됐다고 주장했다. 반면, 메디톡스는 이를 인정하지 않고, 대웅의 도용 혐의는 ITC에서 가려질 것이라고 재반박했다.분쟁은 최근까지 계속됐다. 지난해 초 메디톡스가 중소벤처기업부에 대웅제약이 자사의 기술을 불법으로 취득했다고 신고, 중기부가 행정조사에 착수하자 대웅은 이를 거부했고, 중기부로부터 과태료 500만원을 부과 받는 일이 벌어졌다. ITC에서의 재판도 계속 이어지는 가운데, 수년째 계속되던 분쟁은 올 하반기 ITC의 재판 결과에서 판가름 날 것으로 보인다.김양균 쿠키뉴스 기자 angel@kukinews.com▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001320468
2020.05.12.	국민일보	토종 보톡스 원조 놓고 끊임없는 분쟁	메디톡스-대웅 균주 다툼국내 보툴리눔 톡신(보톡스) 시장의 40%를 차지하고 있는 메디톡스의 ‘메디톡신주’가 판매 취소에 놓인 가운데, 경쟁사인 대웅제약과의 오랜 분쟁에도 관심이 쏠리고 있다.식품의약품안전처가 메디톡신주에 대한 잠정 제조 및 판매사용 중지, 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수하게 된 것과 관련해 회사는 입장문을 통해 “메디톡스 전 직원이자 2019년 당시 대웅제약에 근무하고 있던 A씨의 국민권익위원회 제보로 시작된 ‘메디톡신주’에 대한 식약처의 조치는 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 ‘메디톡신주’의 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 따른 검찰 조사에 기인한다”고 밝히며 경쟁사인 대웅제약을 거론했다. 이에 대해 제보자 측은 명예훼손의 여지가 있다고 강하게 반발했다. 또 회사는 “이번 식약처의 명령은 오래 전에 일어난 ‘메디톡신주’ 생산 과정상의 문제”라며 “대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민 형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송은 금번 사안과 별개이며, 오는 6월 5일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 차례로 밝혀질 것”이라고 거듭 대웅제약을 거론했다.이렇듯 메디톡스-대웅제약 사이의 불편한 감정은 보톡스를 둘러싼 진흙탕 싸움에서 촉발됐다. 보툴리눔 톡신 균주 출처와 관련, 메디톡스는 대웅제약이 자사의 균주를 도용했다고 주장하고 있다. 그러나 대웅은 자사 보툴리눔 톡신 제제 나보타의 균주 출처를 토양이라며 메디톡스가 허위사실을 유포하고 있다고 반박하고 있는 상황이 수년째 되풀이되고 있는 것. 메디톡스는 지난 2017년 6월 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 법원에 대웅제약과 미국 현지 파트너사에 소를 제기하며 갈등은 법정 공방으로 비화했다. 이후 미 법원이 국내에서 별도의 소송을 진행하라고 권고하자, 메디톡스는 그해 10월 서울중앙지법에 대웅제약을 상대로 보툴리눔 균주와 독소 제제 제조기술정보의 사용금지와 손해배상을 청구하는 소송을 제기하기에 이른다.이후  메디톡스는 미국 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약을 균주 도용 사유로 제소했다. 이에 대해 대웅 측은 나보타의 미국 진출을 방해하기 위한 메디톡스의 발목잡기라고 맞섰다. ITC가 대웅제약에 나보타 균주를 메디톡스가 지정한 전문가에 제출하라고 하자, 대웅은 증거수집 절차는 양사에 적용된다며, 메디톡스도 대웅이 지정한 전문가에 균주를 제출할 것을 반발했다. 그러다 국내 민사소성에서 이뤄진 균주의 포자 감정에서 대웅제약의 균주가 포자를 형성한다는 사실이 확인되자, 대웅 측은 메디톡스와 다른 균주라는 사실이 입증됐다고 주장했다. 반면, 메디톡스는 이를 인정하지 않고, 대웅의 도용 혐의는 ITC에서 가려질 것이라고 재반박했다.분쟁은 최근까지 계속됐다. 지난해 초 메디톡스가 중소벤처기업부에 대웅제약이 자사의 기술을 불법으로 취득했다고 신고, 중기부가 행정조사에 착수하자 대웅은 이를 거부했고, 중기부로부터 과태료 500만원을 부과 받는 일이 벌어졌다. ITC에서의 재판도 계속 이어지는 가운데, 수년째 계속되던 분쟁은 올 하반기 ITC의 재판 결과에서 판가름 날 것으로 보인다.김양균 쿠키뉴스 기자 angel@kukinews.com▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001320468
2020.05.19.	서울경제	제테마, 올해 바디필러·보톡스 통한 흑자전환 기대	하나금융투자 리포트[서울경제] 하나금융투자는 19일 히알루론산 필러, 보툴리눔 톡신, 의료장비 업체 제테마(216080)에 대한 매수의견을 밝혔다.하나금융투자는 제테마의 올해 매출액을 지난해보다 155.4% 증가한 340억원으로 전망했다. 영업이익은 흑자전환에 성공한 81억원으로 내다봤다. 부문별 매출액으로는 히알루론산 필러 부문이 같은 기간 49.7% 증가한 151억원, 신규 매출원인 보툴리눔 톡신이 48억원, 보툴리눔 톡신의 해외향 라이선스 아웃 98억원 등이다.하나금융투자는 제테마의 제품 경쟁력을 높게 평가했다. 김두현 하나금융투자 연구원은 “주력제품인 히알루론산 필러는 국내에서 후발업체임에도 불구하고 우수한 제품으로 평가받았고, 보툴리눔 톡신 부문은 오리지널 균주를 영국 공중보건원으로부터 정식 분양받아 국내 유일 타입 A·B·E를 보유하고 있다”고 말했다. 그는 이어 “전문 인력을 보유해 성장 원동력을 보유하고 있다고 판단된다”고 설명했다.바디필러와 보툴리눔 톡신의 본격적인 성장도 기대된다. 하나금융투자에 따르면 제테마는 현재 안면 필러 제품뿐만 아닌 바디필러까지의 확대에 따른 필러 부문 포트폴리오 다각화로 필러 사용량 증대가 기대된다. 김 연구원은 “이에 따라 지난해 약100억원에 불과했던 필러 매출액은 20년 약150억원을 시작으로 매년 크게 외형 성장을 할 전망”이라고 분석했다. 그는 이어 “또 5월 중 보툴리눔 톡신의 수출품목허가가 나올 예정으로 이에 따른 수출 금액 약 48억원과 해외 라이선스 아웃 약 98억원으로 2020년 신규 매출원 146억원이 발생할 전망”이라고 덧붙였다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003739263
2020.05.20.	edaily	의사들이 메디톡스 허가취소에 반기든 이유	- 미용피부외과학회·'보툴리눔·필러·쓰레드 연구학회' 취소 가혹 탄원- 고가 보톡스 국산화 기여, 환자 의료접근성 제고- 오래 사용한 전문가로서 환자 위해 우려 찾지 못해- 치료받은 환자 불안 및 전문의에 대한 불신 초래- 22일 청문...식약처 "예정 처분대로 가는 게 기본 방향"[이데일리 노희준 기자] 일부 ‘무허가 원료 사용’ 혐의로 메디톡스의 ‘보톡스’ 품목허가 취소가 예고된 상황에서 22일 식품의약품안전처 청문을 앞두고 의사들로 구성된 의학학술단체에서 이례적으로 선처를 호소하는 탄원서를 당국에 제출했다. 해당 제품을 오랫동안 사용해온 전문가로서 환자 위해 문제를 찾기 여려운 데다 품목 취소는 환자들에게 불신만 초래한다는 이유에서다.  20일 보건당국에 따르면, 식약처는 오는 22일 오후 2시 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) ‘메디톡신주’에 대한 허가 취소를 결정하는 사전절차로 청문을 연다. 문은희 식약처 바이오생약국 바이오의약품 품질관리 과장은 “청문 추가 연기 가능성은 없다”며 “일단은 예정된 처분대로 가는 게 방향이고 제출된 의견은 다 검토해 결정할 것”이라고 말했다. 앞서 청문은 지난 4일 열릴 예정이었지만 청문 주재자 변경으로 한 차례 연기된 바 있다. 의약품 품목허가는 중대 사안이기에 처분을 확정하기 전에 반드시 청문 절차를 거쳐야 한다. 이날 청문은 비공개로 진행된다. 법적으로 청문 이후 며칠 이내에 처분을 결정해야 하는 규정은 없다. 이런 상황에서 의학학술단체인 대한미용피부외과학회가 지난 15일 “메디톡신 허가취소는 가혹해 선처해달라”는 내용의 탄원서를 식약처에 제출했다. 이 학회는 피부과 전문의 대부분이 회원으로 활동하고 있는 대한피부과학회 산하학회다. 이들은 탄원서에서 “고가의 외산 보툴리눔 톡신 제제 제품만 존재하던 상황에서 보툴리눔 톡신 제제 국산화 성장을 이끈 것은 메디톡신주였다”며 “메디톡신주는 시술비용을 절반 정도로 낮추면서 환자 접근성을 높이는 데 크게 기여했고 보툴리눔 톡신을 이용한 국내 미용치료 시장을 급성장시켰다”고 주장했다. 특히 “보툴리눔 톡신 제품을 꾸준히 사용해 온 전문가 입장에서 메디톡신주가 환자에게 어떠한 실질적 위해를 줬다고 믿기 어렵다”며 “사실상 시장 퇴출과 같은 품목허가 취소는 가혹한 조치”라고 강조했다. 또다른 의학학술단체인 대한성형외과학회 소속의 ‘보툴리눔·필러·쓰레드(실리프팅) 연구학회’도 역시 비슷한 내용의 탄원서를 식약처에 제출했다. 이 학회는 “메디톡신주를 사용하면서 특정 위해나 품질이상을 우려할 만한 일관된 소견이 알려진 바 없어 사용중단 요청은 매우 당황스러운 조치”라고 지적했다. 이 학회는 또 “전문의로서 치료 결과나 환자 상태에 문제가 없음을 확신한다 하더라도 식약처 조치에 반해 환자를 안심시키기 어렵고 제품 품목취소가 확정된다면 여파는 더욱 심해질 것”이라며 “품목허가 취소의 경우 실제적인 유해성에 기반할 것으로 인식되는 만큼 그동안 시술받아온 많은 환자의 불안과 의료진에 대한 불신으로 연결될 수밖에 없다”고 설명했다. 앞서 식약처는 지난달 17일 일부 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인된 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품에 대해 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수한다고 밝혔다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004645222
2020.05.02.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 종근당 ‘원더톡스’ 출시..보톡스 시장 뒤집어진다	[이데일리 김정훈 기자][이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(4월27일~5월1일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△종근당 ‘원더톡스’ 1일 출시종근당(185750)이 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘원더톡스’를 이달 1일 출시하면서 보톡스 시장이 요동칠 전망이다. ‘무허가 원료 사용’ 혐의로 품목허가 취소 위기에 몰린 메디톡스는 휴젤과 함께 국내 보톡스 시장을 양분해왔다. 메디톡스의 공백을 누가 차지하느냐에 따라 기존 시장판도가 크게 달라질 전망인 상황에서 종근당이 전격 보톡스 출시에 나선 셈이다. 29일 종근당에 따르면, 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 종근당은 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다. 특히 종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보톡스 제품을 10년 가까이 판매한 경험이 있어 기존 보톡스 판매 업체들은 종근당의 행보에 촉각을 기울이고 있다. 종근당은 지난 2010년 휴젤이 최초로 보톡스 제품을 출시할 때부터 지난해까지 공동 프로모터로 휴젤의 제품을 판매해 왔다. △GC녹십자, 1분기 영업이익 61억원…전년比 283.9%↑GC녹십자(006280)는 연결 재무제표 기준 올해 1분기 영업이익이 61억원으로 지난해 같은 기간보다 283.9% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 29일 공시했다. 매출은 전년 동기 대비 8.6% 상승한 3078억원을 기록했다. 녹십자 측은 주력품목인 수두백신과 독감백신의 수출이 큰 폭으로 늘며 영업실적 개선에 기여했다고 설명했다.△한미약품, 코로나에도 선방...영업익 10.8% 증가한미약품(128940)은 지난 1분기에 연결회계 기준으로 매출은 전년 동기대비 4.9% 성장한 2882억원, 영업이익은 10.8% 늘어난 287억원을 각각 달성했다고 28일 잠정공시했다. 다만 순이익은 회사가 보유한 투자 기업의 지분 평가액이 일부 조정을 받으면서 전년 동기비 33.4% 줄어든 115억원을 기록했다. 코로나19 사태로 국내 경제가 침체했음에도 한미약품의 주요 개량·복합신약들은 지속적인 매출 호조세를 보였다. 특히 고혈압치료 복합신약 아모잘탄패밀리(285억원), 고지혈증치료 복합신약 로수젯(228억원), 발기부전치료제 팔팔(111억원), 역류성식도염치료제 에소메졸(104억원) 등의 성장세가 두드러졌다.△코오롱생명과학, 신경병증성 통증치료제 美 첫 환자 투여미국에서 골관절염 치료제 인보사케이주의 임상 재개 승인을 받은 코오롱생명과학이 후속 신약 후보물질(파이프라인)의 미국내 첫 환자 투여를 시작했다. 코오롱생명과학은 신경병증성 통증치료제 신약 후보물질(KLS-2031)의 미국 임상 1/2a상 첫 환자 투여를 이달 성공적으로 개시했다고 27일 밝혔다. KLS-2031은 신경병증성 질환 중 요천골 신경근병증 통증에 대한 혁신신약 신약후보 물질이다. △메디포스트, 제대혈 장기 보관 인기.. 2만명 돌파메디포스트(078160)는 최근 자사 제대혈은행의 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어선 가운데 40년 생애전환기 이상 장기 보관 프로그램의 누적 가입자 수도 2만명을 돌파했다고 29일 밝혔다. 제대혈은 출산 시 단 한 번 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액이다. 줄기세포가 풍부하게 들어 있어 난치병 치료에 활용할 수 있다. 메디포스트는 지난 2010년 업계 최초로 제대혈 장기 보관 상품을 선보인 이래 올해 1분기에도 신규 가입자의 50% 이상이 장기 보관을 선택하며 증가세가 꾸준히 늘고 있다△테고사이언스, 국책과제 선정...세포치료제 개발 가속화테고사이언스(191420)의 세포치료제 개발이 가속화되고 있다.테고사이언스는 회전근개 부분층파열 세포치료제(TPX-115)가 보건복지부의 첨단의료기술개발 사업인 ‘줄기세포·재생의료 실용화를 위한 허가용 기업주도 임상시험’의 정부과제 지원 대상으로 선정됐다고 27일 밝혔다. 이에 따라 테고사이언스는 첨단의료기술개발 사업을 통해 회전근개 부분층파열의 치료를 위한 동종유래세포치료제의 제1/2상 임상시험 및 상용화에 필요한 추가적인 비임상시험등의 연구를 수행하게 된다. △옵티팜, 미니돼지 활용 이종장기이식 국책과제 맡아생명공학기업 옵티팜이 정부지원을 받으면서 미니돼지를 활용한 고형장기 연구개발에 나선다. 옵티팜은 보건산업진흥원이 주관하는 첨단의료기술개발 부문 이종 장기이식 임상적용 가능성 검증 과제 수행자로 선정됐다고 27일 밝혔다. 이번 과제에는 옵티팜을 비롯해 서울대병원, 삼성서울병원 등 5개 기관이 공동 참여해 신장과 간을 사람에게 이식할 수 있는지를 확인하는 비임상을 수행한다. 영장류에 이종 장기를 이식해 생존율을 확인, 인체 임상으로의 진입 가능성을 검증하는 것이 목적이다.△바텍, 코로나19 진단 가능 소형 CT 출시바텍(043150)이 바이러스성 폐렴전문 진단이 가능한 저선량, 고해상도 소형 CT를 개발해 식품의약품안전처로부터 의료기기 인증을 받았다고 28일 밝혔다. 바텍이 개발한 소형 CT ‘스마트 엠(Smart M)’은 폐렴 진단 기능을 보유, 코로나 19 등 바이러스성 폐렴 진단이 가능하다. AI 진단 기능도 지원한다. 바텍은 24일 이 기기를 코로나 19 검사 및 폐렴 진단용으로 미국 FDA에 긴급사용승인을 신청했다. 회사는 이달 중으로 허가를 기대하고 있다. △우진비앤지, 반려동물 암 치료제 개발 착수동물의약품 전문기업 우진비앤지(018620)가 반려동물 암 치료제 개발에 나선다. 기존 동물의약품 사업에서 반려동물쪽으로 사업을 확장하는 것이다. 우진비앤지는 반려동물 레이저 치료기 개발업체 닥터아이앤와 손 잡고 광역학 기술(PDT)을 이용한 동물의 표재성 암 치료 후보 물질의 공동 연구 개발에 나선다고 28일 밝혔다. 이에 따라 우진비앤지는 향후 광감작제를 동물용의약품으로 검역본부에 등록하고 향후 우진비앤지의 시설을 통해 생산하는 한편, 해외수출도 가능토록 할 예정이다. △오스템임플란트, 1분기 영업익 41억원…전년비 67.4%↓오스템임플란트는 1분기 연결기준 잠정 실적 공시를 통해 매출액이 1306억원으로 전년 동기 대비 1.2% 증가했다고 28일 밝혔다.올 1분기 매출액 1306억원은 1분기 기준으로 역대 최대 규모다. 다만 영업이익은 41억원으로 같은 기간 67.4% 하락했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004632004
2020.03.05.	edaily	석달앞둔 보톡스판결…패한 회사는 치명상 불가피	메디톡스,대웅제약 ITC 소속변호사 의견두고 극한 대립메디톡스 '승소확정' vs 대웅제약 '무의미' 일축대웅제약,균주도용 밝혀지면 치명적 타격 예상메디톡스,보톡스 주력사업이라 소송지면 본업위태[이데일리 류성 기자] 보톡스 균주 도용을 둘러싸고 법적소송을 벌이고 있는 대웅제약(069620)과 메디톡스(086900)의 막판 기싸움이 갈수록 치열해지고 있다.미국 국제무역위원회(ITC)는 메디톡스가 지난해 1월 대웅제약을 상대로 보톡스 균주를 도용한 혐의로 제기한 소송에 대해 오는 6월5일 판결을 내릴 예정이다. 판결까지 불과 석달 가량 남아있지만 양사는 여전히 서로 소송에서의 완승을 장담하고 있어 결과가 주목된다. 지난 4일에는 메디톡스가 ITC 소속 변호사가 “대웅제약이 메디톡스의 균주를 사용하고 있다”는 의견을 재판부에 제출했다고 전격 밝히면서 양사간 신경전이 정점으로 치닫는 형국이다. ITC 소속 변호사는 ITC 재판부가 별도로 지정한 제3의 당사자로 원고와 피고 양방이 제시한 모든 증거물을 분석한 후 객관적이고 중립적인 의견을 재판부에 제시하는 역할을 맡는다.메디톡스는 이날 “ITC 에 소속된 변호사가 대웅제약이 메디톡스의 보톡수 균주를 사용하고 있다는데 전적으로 동의한다는 의견을 재판부에 제출했다”면서 “대웅제약 측 미국 변호사들도 공개심리에서 ITC 소속 변호사의 입장이 메디톡스 의견과 동일하다는 것이 확실해졌다고 인정했다”고 주장했다. 메디톡스는 “ITC 소속 변호사의 의견은 재판부의 최종 결정에 지대한 영향을 끼친다”며 “사실상 재판에서의 승소가 결정됐다”고평가했다. 대웅제약은 이에 대해 터무니없는 주장이라는 입장이다. 대웅제약은 “ 지난 2월 4일부터 7일까지 있었던 ITC 재판 과정에서 DNA 증거를 확인한 결과 대웅의 균주가 메디톡스로부터 유래하지 않았다는 것을 입증했다”고 강조했다.대웅제약은 ITC 소속 변호사가 서면으로 재판부에 의견을 제출한 것에 대해서도 “메디톡스측의 미국내 산업 피해 요건에 대한 주장에 심각한 결함이 있다는 것을 보여주었다”며 의미를 평가절하했다. 특히 대웅제약은 “미국 ITC 소송의 성립요건 중 하나는 현존하는 미국 산업에 적법한 피해가 있어야 한다는 점”이라며 “메디톡스가 미국에서 시판하려는 이노톡스는 아직 임상단계에 있어 실제하는 피해가 없어 이 소송 자체가 기각될 가능성도 있다”고 주장했다.대웅제약의 미국 파트너사인 에볼루스가 ITC 판결이 나기 전 합의를 보기위해 메디톡스를 찾아왔다는 것을 두고도 양사의 주장이 극명하게 엇갈린다. 메디톡스는 이날 “에볼루스 관계자가 찾아와 합의를 요청했으나 결렬됐다”며 “에볼루스만 동의하면 결렬된 합의 내용을 모두 공개하고 싶다”고 말했다. 반면 대웅제약은 “에볼루스에 직접 확인해본 결과 오히려 메디톡스측이 먼저 에볼루스에게 합의를 제안해왔다”는 입장이다.그러면서 “메디톡스는 재판에서 100퍼센트 승소할 수 있다고 주장하면서 왜 자꾸 대웅이 아닌 에볼루스에게 합의하자고 요구하는지 의문이다”고 강조했다.업계는 이번 소송에 두 회사가 사활을 걸다시피하며 총력을 기울일수 밖에 없는 배경에는 이번 소송의 ‘특수성’이 자리한다는 분석이다. 양사는 지난 1년여간 한치의 양보나 타협의 여지가 없이 치열한 신경전을 벌이면서 이번 소송에 매달려 왔다.대웅제약으로서는 ‘보톡스 균주도용’ 문제는 만약 혐의가 인정될 경우 국민의 생명과 건상을 책임지는 제약회사로서 신뢰성에 있어 회복하기 불가능할 정도의 치명적인 타격을 입게 될 것이라는 게 업계 전망이다.메디톡스에게도 이번 소송은 회사 존립 여부를 결정하는 주요 변수가 될 가능성이 크다. 특히 보톡스를 주요 사업으로 하는 메디톡스로서 이번 소송에서 패소할 경우 국내는 물론 해외에서 향후 보톡스 사업을 제대로 전개할수 있을 지 여부가 극히 불투명해지게 될 것이라는 예상이 지배적이다. 결국 이 소송에서 패소한 회사는 누가 되든 회사의 존립이 흔들릴 수 있는 최악의 시나리오를 각오해야 하는 절체절명의 상황에 직면해 있는 셈이다.서울 강남에 자리잡은 대웅제약 본사(왼쪽)와 메디톡스 본사 전경. 이데일리DB류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004590958
2020.01.27.	서울경제	보톡스 시장 독주체제 굳혀가는 ‘휴젤’	보툴렉스, 中서 시판허가 초읽기경쟁사는 소송전 휩싸여 실적 뚝휴젤의 웰라쥬 리얼 히알루로닉 제품 라인업/사진제공=휴젤[서울경제] 국내 보툴리눔 톡신 1위 업체 휴젤이 각종 호재로 함박웃음을 짓고 있다. 메디톡스와 대웅제약 등 2·3위 업체가 균주 출처를 놓고 소송전을 벌이며 제 살 깎아 먹기를 하고 있는 가운데 해외 시장 진출의 성과가 나오면서 독주체제를 공고히 할 것이란 분석이 힘을 얻고 있기 때문이다. 27일 업계에 따르면 휴젤의 보툴리눔 톡신 제제 ‘보툴렉스’의 중국 국가식품의약품감독관리총국(NMPA) 톡신 시판허가 심사 대기 순번이 10번까지 줄어든 것으로 나타났다. 휴젤은 지난해 4월 NMPA에 보툴렉스 중국 허가를 신청했다. 휴젤 관계자는 “이변이 없는 한 올 상반기 안에 시판허가가 나올 것으로 기대하고 있다”고 말했다. 앞서 휴젤은 지난 16일 NMPA로부터 코스메틱 브랜드 웰라쥬의 ‘리얼 히알루로닉 바이오 캡슐&블루솔루션(이하 HA 원데이키트)’의 위생허가도 취득하며 매출 상승에 기대감을 높인 바 있다. 현재 휴젤은 밀려드는 해외 주문에 대응하기 위해 강원도 춘천에 800만바이알 규모의 제3공장도 건설하고 있다. 경쟁사인 메디톡스와 대웅제약이 한 분기에 60억원 이상의 소송비용을 투입하는 등 실적을 깎아 먹는 사이 휴젤의 실적은 나홀로 상승세를 이어가고 있다. 지난해 휴젤의 영업이익 잠정치는 663억원으로 전년 대비 10.1% 상승했고, 같은 기간 매출액 역시 2,059억원으로 전년 대비 12.88% 올랐다. 이달 23일 현재 주가도 45만1,000원으로 지난해 2월 13일 36만3,633원 대비 24%나 폭등했다. 지난해 고점 대비 주가가 거의 반 토막 난 경쟁사들과는 대조적이다. 특히 메디톡스의 경우 2018년 2월 NMPA에 보툴리눔 톡신제제 ‘뉴로녹스’의 시판허가를 신청했지만, 현재까지 깜깜무소식인 상황이다. 메디톡스 관계자는 “현재로선 중국 당국으로부터의 허가 시기를 얘기하기 조심스러운 상황”이라며 “소송비용 등으로 지난해 영업이익이 많아 하락했는데 소송이 끝나면 사라지는 일회성 비용이기 때문에 기업의 펀더멘털과는 관련이 없다”고 말했다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003685812
2020.06.24.	아시아경제신문	메디톡신 허가취소, 내달 14일까지 효력 정지	[아시아경제 최대열 기자] 국산 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 다음 달 중순까지 중지해달라는 회사 측의 요청을 법원이 받아들였다.24일 관련업계에 따르면 대전지방법원 제1행정부는 식품의약품안전처가 최근 내린 품목허가 취소처분에 대해 일시 효력정지를 전날 결정했다. 앞서 식약처가 지난 18일 "서류가 조작됐다"며 품목허가 취소결정을 내렸고 25일부터 정식 효력이 발생할 예정이었다. 이에 메디톡신을 생산ㆍ판매하는 메디톡스는 같은 날 해당 처분에 대한 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송을 제기했다.법원의 이번 결정은 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지를 판단하기 위해 취소처분의 효력을 당분간 정지하는 것이다. 재판부는 "지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수ㆍ폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"고 했다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 쓰고 서류를 허위로 기재하는 등 위반행위가 있다고 봤다. 그러면서 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 허가를 취소했다. 품목허가 취소는 시장 퇴출을 뜻한다. 회사 측은 일부 위반사항은 인정하나 안전성과 유효성에 문제가 없는 만큼 취소처분이 과하며 송사로 가려보겠다는 입장을 밝혀왔다.일명 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 사시ㆍ눈꺼풀경련 등 치료용은 물론 미간주름개선 등 미용 목적으로도 널리 쓰인다. 보톡스는 미국 앨러간이 개발한 상품명으로 국내에선 메디톡스가 2006년 국산 제품으로는 처음 허가를 받았다. 메디톡신 등 허가 취소처분을 받은 3개 품목은 이 회사 매출의 40%가량을 차지하는 것으로 전해졌다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704574
2020.03.24.	조선일보	필러나 보톡스 맞아도 주름 펴지지 않았다면?	[진세훈의 원포인트 뷰티]팔자주름에 ‘제이자가진피재생술’을 하기 전(왼쪽)과 시술 후 여성의 모습. 시술을 받고 주름이 눈에 띄게 개선됐다./진성형외과 제공입가주름이나 팔자주름을 치료하겠다고 보톡스를 맞았다면 그건 수학 성적을 올리기 위해 영어 과외를 하는 것만큼 잘못된 선택이다. 보톡스의 주 기능은 근육을 마비시키는 것이라서다. 효과가 없다고 추가로 맞다가는 부작용을 각오해야 하는 경우도 있다. 이처럼 수술이나 필러, 보톡스 등으로 효과를 보지 못한 분에게 권할 만한 시술이 있다. 바로 '제이(J)자가진피재생술'이다.제이자가진피재생술은 주름진 피부 바로 아래 있는 진피층에 새살이 생기도록 유도해 주름을 펴는 방법이다. 이렇게 새로 생긴 조직은 오래 유지된다. 보톡스나 필러 같이 시간이 지나 금방 없어지는 것이 아니다. 그렇다고 노화를 멈추는 방법은 아니므로 영원히 주름이 안 생기는 것도 아니다. 그런 시술은 아직 없다. 제이자가진피재생술은 머리카락같이 가느다란 30게이지 바늘로 시술하므로 치료 기간이 48시간으로 짧고 통증도 마취주사 맞는 것보다 작아서 부담이 거의 없다. 부작용도 일반적인 염증 이외에는 없다.제이자가진피재생술은 2010년 세계미용성형 3대 학술지인 세계성형연감(Annals Of Plastic Surgery·SCI)에 채택돼 2013년 표지 논문으로 발표됐다. 또 미국·일본·한국·중국 등 국가에 16개 특허를 등록 및 출원하고 개발자가 10년 이상 시술하고 있으므로 학문적으로나 임상적으로 검증된 방법이라고 할 수 있다.그렇다고 자가진피재생술이 만능은 아니다. 효과가 오래간다고 들었다며 무조건 시술해달라고 하는 분이 가끔 있다. 그러나 환자들은 저마다 상태가 다 달라서 적용할 수 있는 시술법도 다르다. 필러를 시술하는 게 나은 경우가 있는가 하면, 보톡스가 아니면 효과가 없는 경우도 있다. 그럴 땐 필자도 필러나 보톡스처럼 환자에게 꼭 맞는 시술을 권한다. 제이자가진피재생술은 수술이나 보톡스나 필러 등으로 효과가 없는 경우에 선택하는 방법이라는 점을 명심하자.[진성형외과 원장(성형외과 전문의)] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003517091
2020.03.25.	뉴시스	'기술침해 행정조사 거부' 대웅제약에 과태료 500만원	[서울=뉴시스][서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소벤처기업부는 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다.이번 조치는 2018년 12월, 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.메디톡스는 2019년 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용중이라고 신고했다. 중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 알고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다.한편, 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상된다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009776395
2020.03.25.	financial news	중기부, '기술침해 행정조사 거부' 대웅제약에 과태료 500만원 부과	중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 25일 밝혔다.   이번 조치는 지난 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률에 기술침해 행정조사가 도입된 이래 처음으로 과태료를 부과하는 사례다.   메디톡스는 지난해 3월 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료인 보툴리눔 균주와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고했다.   메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 민·형사상 절차가 진행 중이다. 작년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시하기도 했다.   중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧다고 봤다. 중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하고자 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다.   이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다.   중기부는 미국 ITC 감정결과의 경우 양 당사자가 동의하면 공개가 가능하나 대웅제약이 이를 거부하고 있는 상황이라고 전했다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상된다.   이동원 중기부 기술보호과장은 “중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다”고 말했다.   또한 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송 지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업으로 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396146
2020.03.25.	디지털타임스	대웅제약, `기술침해 행정조사` 거부로 첫 과태료 부과	메디톡스의 기술침해 신고에 따른 조치美 ITC, 균주 동일 여부 하반기에 판결중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술보호지원에 관한 법률(중소기업 기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후, 첫 번째 과태료 부과 사례다. 중기부에 따르면, 지난해 3월 중소기업인 메디톡스는 회사를 퇴직한 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득·사용했다며 기술침해 신고를 했다. 두 회사의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사·민사 절차가 진행되고 있는 사건으로, 제약업계의 큰 관심을 받았다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부가 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대한 전문가 감정을 실시하기도 했다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고, 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 메디톡스(18년)에 비해 15년 앞당겨진 3년으로 현저히 짧았다는 것을 인지했다. 이에 대웅제약연구소에 대한 현장조사를 요청했으나, 대웅제약은 이를 거부했다.중기부는 외부 전문가와 법리 검토를 통해 현장 조사를 거부한 대웅제약에 1차 거부 행위로 500만원의 과태료를 부과키로 결정했다. 조사 거부 행위가 추가로 이어질 경우 과태료는 더욱 늘어나게 된다.앞서 미국 ITC는 두 회사 균주의 염기서열 감정 결과에 대한 공개를 대웅제약이 거부하고 있다. 이에 따라 미국 ITC 재판부는 감정결과를 반영한 최종 판결을 하반기 내 내놓을 예정이다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "기술챔해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증에 어려움을 겪는 중소기업에 큰 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002590435
2020.03.25.	아시아경제신문	중기부, 대웅제약에 과태료 500만원 부과…"기술침해 행정조사 거부"	[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과하기로 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다. 이 사건은 바이오 의약품 제조업체 메디톡스가 지난해 3월 전(前) 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다.중기부에 따르면 메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행 중인 사건이다. 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모았다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 경기 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했다. 하지만 대웅제약이 이를 거부했다는 게 중기부의 설명이다.중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 현장조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원으로 늘어난다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 방침이다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민ㆍ형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중소기업 기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"며 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649212
2020.04.20.	YTN	[생생경제] 메디톡스 2018년 7월 이후 시술자는 괜찮아	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 김혜민 PD■ 대담 : 김태민 식품의약품 전문변호사 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[생생경제] 메디톡스 2018년 7월 이후 시술자는 괜찮아. <메디톡스 논란 정리>[관련 동영상 보기]◇ 김혜민 PD(이하 김혜민)> 식품진품명품, 오늘 아주 뜨거운 뉴스 가지고 나오셨어요. 식품의약품 전문변호사 김태민 변호사 나오셨어요. 어서 오세요. 변호사님◆ 김태민 식품의약품 전문변호사 (이하 김태민)> 안녕하십니까.◇ 김혜민> 사실 오늘 나오시는 날 아닌데 제가 급하게 오늘 좀 나와 달라고 부탁드렸어요. 왜냐면 주말부터 이 뉴스가 굉장히 큰 화제였거든요. 메디톡신. 일단 메디톡신이 뭡니까?◆ 김태민> 일단 우리가 일명 보톡스라고 알고 계신, 주름 개선에 효과가 있는 시술을 많이 여성분들이 받으시는데요. 그 제품 보톡스는 사실 특정 다국적 제약 회사가 만든 상표 이름이고요. 그래서 이제 그 보톡스라는 제품을 대신한 국내 바이오 벤처 회사가 2006년에 개발한 제품입니다.◇ 김혜민> 그러니까 우리나라에서 벤처기업이 만든 보톡스를 메디톡신, 그 상품을 메디톡신 제품이라고 해요. 그런데 이 제품이 도대체 무슨 문제가 있었던 거예요?◆ 김태민> 사실 얼마 전에 저희가 여기서 얘기했던 인보사처럼 과거의 특정 시점에 허가를 받지 않은 원료가 사용됐다는 제보가 있었고요. 검찰 수사 결과, 그런 것들이 밝혀져서 식약처가 그런 사실을 통보받고, 일단은 그거 사용함으로 인해서 발생되는 문제를 차단하기 위해서 지난 금요일 4월 17일 잠정적으로 판매 그다음에 생산 그다음에 사용 중지까지 관련 병원이나 이런 데 공문을 내린 상황이라고 합니다.◇ 김혜민> 허가받지 않은 원료로 메디톡신이 만들어졌다?◆ 김태민> 일부 원료가 사용됐다는 거죠. 전부 다는 아니고 허가를 받지 않은 거. 허가를 받을 때는 A, B, C, D, 이런 원료를 사용하겠습니다, 했는데 그중에 일부가 허가를 받지 않은 원료가 사용된 것이고요. 그게 2012년 12월부터 2015년 6월까지 좀 오래되긴 했는데 한 3년 정도 되는 기간 동안에 생산된 제품에 허가를 받지 않은 원료가 사용됐다는 게 이제 일단은 밝혀졌다고 합니다.이게 제보에 의한 거라고 하셨잖아요? 우리 변호사님도 식약처에서 근무하신 경험이 있으시니까. 식약처에서 이런 제보를 접하면 그다음 절차가 어떻게 돼요?◆ 김태민> 일단 이번 제보는 식약처는 아니고 국민권익위원회 제보가 된 것으로 알려져 있는데요. 식약처의 시간표 같은 경우에 우리 국민신문고와 마찬가지로 직접 전화 1399나 이런 데서 제보를 하면 그 제보에 대해서 조사를 하는 팀이 따로 있습니다. 물론 해당 팀에서 할 수도 있고요. 그래서 직접 공무원이 출동을 해서 나가서 현장 조사를 하거나 또는 제보한 사람을 만나서 구체적인 자료나 이런 것들을 받을 수도 있고요. 그래서 수사가 필요하면 고발을 할 수도 있고 수사기관에 또는 직접 행정처분이 필요하면 자체적으로 담당과에 통보를 해서 행정처분 절차를 진행하도록 합니다.◇ 김혜민> 허가를 받지 않은 재료를 썼다는 게 진짜 인보사와 좀 비슷한데 저는 무슨 배짱으로 허가를 받지 않은 원액을 쓰는가. 이게 궁금해요. 그냥 저 같은 문외한들은 이게 사람 몸에 들어가는 거고, 물론 몸에 막 특별하게 안 좋은 물건은 썼겠습니까만. 그런 경우는 어떤 경우에요? 도대체 왜 이런 일을 하는 거예요?◆ 김태민> 글쎄요. 이건 상식적으로는 도저히 이해가 가지 않는 상황이고요.◇ 김혜민> 아무리 안전하다고 해도◆ 김태민> 그럼요. 아무리 안전하다 해도 일단 의약품의 경우에는 엄격하게 품질 관리를 해야 되고 원료 관리를 해야 되기 때문에 식약처나 일반 국민들도 이런 일이 있을 거라고는 상상도 못 했을 것이고요. 아마도 이 해당 기업들, 바이오 기업들이 주가라든지 뭐 투자 부분, 이런 여러 가지 금전적인 문제랑 얽혀 있기 때문에 사전에 이렇게 했는지 사후에 발생했는지 지금 정확하게 알 순 없지만 이런 것들을 좀 은폐함으로써 어떤 이득을 계속해서 취하려고 하지 않았나 그런 염려가 됩니다.◇ 김혜민> 그래서 정말 일각에서는 바이오 업계에서 너무 이런 주가나 신뢰 하락을 우려해서 너무 지나친 성과주의를 내세우는 건 아니냐 좀 이런 이야기가 있더라고요. 제가 인보사 사건이랑 비슷하다고는 했지만 또 다른 점이 있죠?◆ 김태민> 일단 인보사는 치료제이기도 하고요. 가격도 굉장히 비싸고, 보톡스 메디톡신 제품의 경우에는 사실 주름 개선을 하는 물론 이것도 의약품이긴 하지만 굉장히 미량이 사용되기 때문에 또 체내에 들어가서 분해가 되고 일정 시간이 지나면 그래서 그게 오랫동안 우리 인체에 해를 주는 건 아니기 때문에 식약처에서도 발표를 하면서 인체에 미치는 안전성에 관한 것들은 크게 걱정을 하지 않아도 될 것 같다고 발표를 하기는 했습니다.◇ 김혜민> 그럼 지금 메디톡신 맞은 분들은 불안에 떨 필요가 없습니까?◆ 김태민> 일단은 사실 맞았다는 게, 문제가 있는 제품을 맞았을 때가 이제 가장 큰 건데요. 그게 아까 말씀드린 대로 2012년 12월부터 15년 6월까지이기 때문에 이미 그때 만약에 문제가 생겼다면 지금 5년이 지난 후에까지 문제가 있을 수는 없고요. 다만 이제 뭔가 속아서 내가 정상적인 제품을 내가 제 가격 주고 구매를 해서 맞은 건데 그 제품이 식약처 발표에 따르면 효과가 좀 없을 수 있다고 얘기를 하더라고요.◇ 김혜민> 효과가 없을 수는 있지만 그렇게 큰 건강상 부작용은 없을 것이다?◆ 김태민> 그 정도라고 하니까, 어떻게 보면 이제 다행스러운 것이긴 한데 그래도 아직은 ◇ 김혜민> 돈을 날렸잖아요. 미용 관련된 거니 효과가 얼마나 중요하다고요.◆ 김태민> 그렇죠. 근데 이제 한번 맞으시는 분들은 또 자주 맞으시니까. 여러 가지 다양하게 맞으시니까. 어쨌든 다행스러운 것은 효과가 미미할 수 있으나 직접적으로 인체 질병을 유발하거나 그렇게 큰 해가 없을 것 같아서 그 점은 좀 다행스러운 점인 거 같습니다.◇ 김혜민> 유효기간이 36개월이라고 하더라고요. 그러니까 2018년 7월 이후에 해당 제품을 시술받으신 분이라면 걱정을 안 해도 될 것 같다.◆ 김태민> 일단 36개월. 이제 3년이니까요. 2018년 이후 7월 이후에는 문제는 없을 거라고 하는데 결국 소비자들이 걱정하는 건 그거죠. 이렇게 소비자들을 속였던 회사기 때문에 그 이후에도 밝혀지지 않았을 뿐이고 본인들은 항상 제품은 그 이후에 문제없다고 하지만 이미 이제 신뢰를 잃었기 때문에. 사실 보톡스 이런 주사제나 필러 시술을 받을 때 본인이 상품을 직접 지정할 수도 있거든요. 성형외과 가서 나는 이 제품을 맞고 싶다고 했을 때 고객들이 이제는 확인을 하겠죠. 내가 맞는 이 제품이 어느 회사 거냐. 우리나라도 지금이 메디톡스 회사 말고 두 군데에서 더 만들고 있기 때문에 또 외국 제품도 있고요. 그래서 소비자들이 이제는 좀 더 꼼꼼하게 따져보고 시술을 받지 않을까, 그런 생각이 듭니다.◇ 김혜민> 그럼 지금 이야기 나온 김에 좀 말씀을 해주세요. 그러니까 제가 피부과에 갔어요. 예를 들어 보톡스나 필러나 이런 물건들을 제가 볼 때 어떤 걸 확인해야 돼요?◆ 김태민> 일단은 지금 현재는 이런 회사에 대해서 신뢰성이 있는지 없는지가 문제가 되고 있으니까 내가 시술을 하는 의사선생님한테 내가 보톡스 관련된 주사제를 맞고 시술을 받을 건데 어느 회사 제품은 맞기 싫으니까 내가 만든 제품이 뭔지 알려 달라고 하면 그 약병을 보여줄 수도 있는 거고요.◇ 김혜민> 아니 그런데 예를 들면 저는 이런 거죠. KS마크가 있어야 된다거나, FDA 승인이 있어야 한다던가.◆ 김태민> 모든 우리나라에서 판매되고 있는 의약품은 식약처에서 허가를 받은 의약품이기 때문에 사실 지금처럼 이런 사건은 정말 도저히 상상도 할 수 없는 사건이지. 정상적으로 우리가 시중에서 약국이나 또는 병원에서 판매되거나 사용되는 제품들은 모두 식약처에서 허가를 받은 정확한 안전한 제품이라고 가정을 하는 게 맞습니다. 처음부터 전부 다 의심할 수는 없는 거죠.◇ 김혜민> 우리가 식품 가공품 선별하는 것처럼 분별하는 것처럼, 그렇게는 못 하고.◆ 김태민> 할 수는 없는 거죠. 색깔이 변하고 이런 것도 아니기 때문에 일단 믿고, 식약처에서 허가를 받은 제품이니까 당연히 병원에서 시술할 때 사용할 거라는 걸 믿고 하는 거라 그래서 이제 이런 경우에 사실은 소비자들이 사전에 또는 식약처도 마찬가지고 이렇게 속였을 거라고 정말 상상이나 예방을 할 수가 없다는 게 가장 큰 문제죠.◇ 김혜민> 안 그래도 그래서 말씀하신 것처럼 메디톡스 주가는 완전히 30% 오늘 하한가를 쳤고요. 그리고 경쟁 회사들.◆ 김태민> 아마 이 회사의 이 제품이 매출의 42%, 800억 가까이 된다고 저도 언론 보도를 통해서 봤는데. 일단 이런 제품을 소비자라면 누구나 지금 사용하고 싶어 하는 소비자는 없을 거고요. 만약에 선택권이 비싼 외국제품 그다음에 이 제품 하나라면 고민을 하시겠지만 이미 다른 경쟁사 제품들이 이거보다 더 점유율이 더 높은 것도 있고, 충분히 제품들이 있어서 소비자들의 선택을 할 수 있기 때문에 아마도 그런 영향들이 주가에 영향을 미치는 게 아닌가 싶습니다.◇ 김혜민> 그래서 제가 기사를 보니까 사실 이 국민권익위원회 제보한 것도 경쟁회사라는 얘기가 있던데요. 지금 메디톡스가 경쟁회사들과 소송 중이라면서요?◆ 김태민> 그거는 일단 이 제품에 어떤 특정 성분, 보툴리눔 균을 경쟁회사인 다른 회사에서 베껴간 거다 훔쳐 간 거다, 이런 문제가 있어서 우리나라에서도 서울중앙지방법원에서 재판이 지금 진행이 있었고 미국에도 회사들이 ITC에서 소송이 진행 중이기 때문에 아직은 결과가 올해 6월에 기초 결과가 나온다, 10월이면 결과가 나온다, 이런 말은 있는데 정확한 건 아니고요. 지금 일단 코로나 사태 때문에 미국도 정신이 없기 때문에 어떻게 될지는 모르는데. 결국 정확한 건 없습니다. 누가 제보를 했는지, 소송이 진행 중인 건 맞고, 양 당사자 간에. 다만 이게 어떻게 돼서 누가 지시를 한 건지, 아니면 어떤 문제로 해서 발단이 된 건지 사실 그 문제도 중요할 수 있지만, 어쨌든 가장 중요한 사실은 이 제품에 문제가 있었다. 그리고 소비자들이나 식약처를 속인 거 맞다. 그거는 확실한 거 같습니다.◇ 김혜민> 자꾸 바이오 회사 내에서 원료가 바뀌거나 이슈가 많이 발생하는 이유가 뭘까요?◆ 김태민> 일단 성공이 굉장히 어렵습니다. 우리 주식 시장도 보면 사실 임상시험 신청했다, 이것만으로도 지금 막 주가가 출렁거리고 또 미국에서 일상, 이상을 통과했다, 3상을 시작했다, 이런 정말 아직 신약이 개발돼서 판매되는 것과는 굉장히 시간이 많이 남아 있음에도 불구하고 기대감만으로 이렇게 바이오 기업들은 굉장히 회사의 운명이 흔들리는 경우가 많이 있거든요. 근데 또 이렇게 좀 불미스러운 사건이 발생하면 회사가 바로 또 주저앉는 경우도 있고. 이런 것 때문에 아마 더더욱 이런 회사들이 좀 문제가 생기거나 이런 것들을 감추려고 하지 않나 그런 거 같습니다.◇ 김혜민> 그러면 안 되죠. 의약품은 생명과 직결되어 있는데요. 그리고 주름 개선 치료제라고 해도 사실은 이 보톡스가 독성이 굉장히 강하다고 저도 들었는데. 그래서 아주 극소량만◆ 김태민> 그럼요. 아주 극소량만 하는 거지. 이게 실제로 식중독을 일으키는 균이기 때문에 우리가 이제 발견한 건데 1g 정도면 쥐가 10억 마리가 죽을 수 있답니다. 그러면 사람도 몇백만 명이 죽을 수 있을 정도라고 해서, 우리 피부에 사실 주입하는 건 굉장히 극소량이기 때문에 문제는 없다고 당연히 판단하고요. ◇ 김혜민> 바이오산업이 이번 코로나19를 통해서 우리나라에 정말 효자 종목으로, 효자 산업으로 떠올랐습니다. 그런데 이때 잘해야죠. 전 세계의 많은 국민들에게 희망을 지금 볼 수 있는 대한민국 바이오 업계가 됐단 말이에요. 여기에 정말 잘해야겠다는 생각을 이번 사건을 통해서 다시 한번 봅니다. 오늘 반가운 소식이 있었어요. 진단 키트 제조사 여러 곳이 있었는데, 결국은 미국 FDA로부터 긴급 사용승인을 받았습니다. ◆ 김태민> 최초로, 지금까지 우리나라가 다른 나라에 수출도 많이 하고 국내에는 이미 어느 정도 이제 자리를 완벽하게 잡았다고 생각하는데요. 많은 회사들이 미국 FDA에 긴급 사용승인 요청을 하고 있는 상황이라고 하는데 지난주로 알려져 있는데 미국에서 '오상자이엘'이라는 코스닥 상장사의 자회사인 '오상헬스케어'에서 개발한 코로나19 진단 키트를 드디어 처음으로 승인했고요. 지금 진단 방법은 사실 특별한 건 아니고 기존의 다른 회사들이 사용하고 있는 유전자 증폭 방식이고요. 이런 거로 봤을 때 아마도 다른 경쟁 회사들이나 다른 진단키트를 만드는 회사들도 특별한 문제가 없다면 이제 계속해서 승인이 나오지 않을까 생각해서 앞으로 정말 진단 키트, 바이오 우리나라가 굉장히 도움이 되지 않을까 생각하고 있습니다.◇ 김혜민> 그런데 미국 회사들은 이런 게 없어요?◆ 김태민> 당연히 개발은 하겠죠. 그런데 개발을 하되, 이게 이제 시간도 많이 걸리고 또 진단키트는 지난번에 말씀드린 대로 이런 치료제와 달리 사실은 굉장히 큰 부가가치가 있거나 기술력을 요구하는 것이 아니고 지금 만들어져 있는 걸 바로 쓰면 되기 때문에, 신속한 게 지금 제일 중요하니까 그래서 우리나라 제품을 이렇게 사용하는 거 같습니다. 미국에서도 물론 미국 제품이 지금 사용되고 있고요.◇ 김혜민> 오늘 트럼프 대통령이 면봉을 가지고 이야기했던 게 화제가 돼서 그래서 미국에서는 진단 키트를 못 만드나. 그런데 미국에서 잘 만드는 진단 키트 회사가 또 비웃음을 샀다는 이야기도 있더라고요?◆ 김태민> 불량이 좀 제조가 돼서 그런 문제도 있다고 하는데, 그게 아직 여러 회사들이 있을 거기 때문에 정확하지는 않고요. 일단은 미국에서도 지금 충분히 자국에서 만드는 진단 키트를 사용하고 있을 것이니까 아무래도 지금 현재 부족하다 보니 우리나라 제품을 이제 신뢰하고 승인을 해준 거로 해석하면 될 것 같습니다. ◇ 김혜민> 오늘 메디톡스와 그리고 FDA의 관문을 통과한 우리 진단 키트 이야기까지 오늘 갑작스럽게 부탁드렸는데 와 주셔서 고맙습니다. 식품의약품 전문 김태민 변호사였어요. 감사합니다.◆ 김태민> 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001430381
2020.02.03.	한국일보	식약처, 보톡스 1.7만여개 빼돌린 제약업체 직원 등 4명 검찰 송치	시가 4억4,000만원 상당…병원 주문 수량보다 많이 발주 후 빼돌려게티이미지뱅크식품의약품안전처는 보톡스로 유명한 전문의약품 보툴리눔 주사제를 불법유통한 제약업체 영업사원 두명을 비롯해 무자격 중간유통업자 4명에 대해 ‘약사법’ 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 3일 밝혔다. 약사가 아니면 의약품을 판매하지 못하는데, 이들은 불법으로 보톡스를 빼돌리고 잇속을 챙겼다. 식약처에 따르면 제약업체 영업사원 A(44)씨와 B(40)씨는 서로 공모해 2017년 12월부터 2019년 8월까지 보툴리눔 주사제 1만7,470개를 무자격 중간유통업자 C씨 등에게 불법 유통했다. 이들이 빼돌린 주사제는 시가로 4억4,000만원 상당이다. 이들의 범죄는 성형외과ㆍ피부과 등 병원에서 주문한 수량보다 많게 발주한 후 잔여수량을 빼돌리거나, 병원에서 주문한 것처럼 허위로 발주하고 무자격 중간유통업자에게 판매하는 방식으로 이뤄졌다. 식약처는 “제약업체 영업사원은 실적을 높여 성과급과 승진에 유리하도록 무자격자에게 판매했다”고 설명했다. 영업사원들로부터 주사제를 구입한 중간유통업자 4명은 중국 ‘위챗’ 등 사회관계망(SNS)를 통해 외국 국적의 구매자(보따리상)를 만나 현금거래 방법으로 유통한 것으로 조사됐다. 식약처는 “보툴리눔 주사제 등 의약품 불법유통과 관련해 엄정한 수사와 철저한 관리로 우리 국민의 식ㆍ의약 안전과 약물 오남용 방지를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 이대혁 기자 selected@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000462984
2020.04.20.	매경닷컴	동화약품, 제테마와 치료용 보톡스 공동 개발 위한 업무협약 체결	박기환 동화약품 대표(왼쪽)와 김재영 제테마 대표(오른쪽)이 치료용 보툴리눔톡신을 공동 개발하기로 하는 협약을 맺은 뒤 기념사진을 찍고 있다. [사진 제공 = 동화약품] 동화약품은 바이오벤처 제테마와 치료용 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 공동 개발을 위한 업무협약을 지난 17일 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 협약은 양사의 상호 교류 및 협동 연구를 통해 보툴리눔톡신에 대한 신규 적응증 개발과 선정된 적응증의 허가 획득을 목표로 한다. 특히 양사는 미용 목적을 제외한 치료 영역의 모든 적응증에 대한 폭넓은 연구로 새로운 사업기회를 모색할 계획이다.글로벌 보툴리눔톡신 시장의 규모는 연간 약 59억 달러(약 7조원)이며, 치료용 시장은 약 32억 달러(약 3조8000억원)로 전체 시장의 55%의 비중을 차지할 정도로 글로벌 치료제 시장은 활성화되어 있다.현재 국내 보툴리눔톡신 시장은 1000억원 규모로 추정되며, 최근 미용 목적 외에 뇌졸중 관련 국소 근육 경직, 편두통, 수술 시 통증 치료제 등으로 적응증을 확대하고 있어 치료제 시장은 본격 성장 국면을 맞이하고 있다.박기환 동화약품 대표이사는 "치료제 시장에서 다양한 질환으로 적응증을 확장하고 있는 보툴리눔톡신의 활용가치를 높게 평가하고 있으며, 이번 협약으로 동화약품 의약품 사업과의 시너지를 통한 새로운 시장 창출을 기대하고 있다"고 말했다.김재영 제테마 대표이사는 "동화약품과의 공동연구 및 협력으로 개발에 박차를 가해 최근 급성장하고 있는 치료용 톡신 시장을 공략해 나갈 것"이라고 전했다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004559952
2020.05.15.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.08% ↑	15일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 5.08% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤의 퀀트 재무 점수는 49.42점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 4위를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 휴젤의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678860
2020.05.15.	아시아경제신문	메디톡스, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.15% ↑	15일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 메디톡스가 전일 대비 5.15% 상승하며 급등하고 있다. 메디톡스는 의약품 및 미용 의약품 등 제조/판매업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 메디톡스의 퀀트 재무 점수는 37.98점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 6위에 그쳤다. 이는 메디톡스는 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678861
2020.05.15.	아시아경제신문	휴젤, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.08% ↑	15일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 휴젤이 전일 대비 5.08% 상승하며 급등하고 있다. 휴젤은 바이오 의약품 전문기업으로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 휴젤의 퀀트 재무 점수는 49.42점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 4위를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 휴젤의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678860
2020.05.15.	아시아경제신문	메디톡스, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.15% ↑	15일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 메디톡스가 전일 대비 5.15% 상승하며 급등하고 있다. 메디톡스는 의약품 및 미용 의약품 등 제조/판매업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 메디톡스의 퀀트 재무 점수는 37.98점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 6위에 그쳤다. 이는 메디톡스는 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678861
2020.04.21.	SBS CNBC	메디톡신 품목허가 취소…반사이익 볼 보톡스 관련주는?	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈' 이슈가 됐던 기업과 업종 알아보겠습니다.◇ 보톡스 관련주 식품의약품안전처는 메디톡스의 보톡스 제제 '메디톡신'의 제조와 판매를 잠정 중지하고 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했습니다.메디톡스는 어제 개장과 함께 하한가로 직행했습니다.반면 경쟁사인 제품의 품목허가 취소 절차가 진행되면서 반사이익을 볼 것이란 기대감에 휴젤, 대웅제약, 제테마 등이 상승했습니다.증권사에 따르면 휴젤은 경쟁사와 국내시장 약 85%를 양분하고 있어 경쟁사가 판매금지를 당할 경우 가장 큰 수혜를 입을 전망인데요, 상승 마감했습니다.현재 메디톡스와 메디톡신 균주 도용을 둘러싸고 분쟁을 벌이고 있는 대웅제약 역시 상승 마감했습니다.◇ 대북 관련주 남북 철도 연결사업이 다시 추진됩니다.통일부는 오는 23일 남북교류협력추진협의회를 열고, 동해북부선 강릉에서 제진까지 110.9km 구간을 연결하는 사업을 남북교류협력사업으로 인정해 조기 추진하는 방안을 논의한다고 밝혔습니다.이렇게 되면, 예비타당성 조사 면제가 가능해 동해북부선 조기 착공 여건을 마련할 수 있을 것이라고 통일부는 설명했습니다.남북 철도 재추진 기대감에 더해 도널드 트럼프 미국 대통령이 김정은 북한 국무위원장의 친서를 받았다고 전한 소식에 대북 관련주가 상승했습니다.북한은 최근에 편지를 보낸 적이 없다며 담화를 내고 반박했지만, 담화수위가 그렇게 높지 않았기 때문에 협상 재개의 문은 열어두겠다는 의도로 읽힙니다.◇ 코로나19 진단키트 관련주 지난 18일 오상자이엘의 자회사 오상헬스케어에서 개발한 코로나19 진단키트가 미국식품의약국(FDA)의 긴급 사용 승인을 획득한 것으로 알려졌습니다.이에 더해 어제 수젠텍이 스페인, 러시아, 모로코 등과 코로나19 항체 신속진단키트 공급 계약을 체결했다고 밝혔습니다.수젠텍이 앞서 브라질에서 수주한 계약까지 포함하면 4개 국가 수주액은 300억원에 달합니다.오상자이엘, 수젠텍을 비롯해 코로나19 진단키트 관련주 동반 상승 마감했습니다.◇ 한진그룹주 코로나19 여파로 유동성 위기를 맞은 대한항공이 최대 1조원 규모의 유상증자를 추진하는 것으로 알려졌습니다.국제선 운항이 막히면서 추가 자산유동화증권(ABS) 발행이 막힌데다 신용등급도 낮아 채권단 지원 외에는 자력으로 자금을 조달하기 어려워진 탓으로 풀이됩니다.다만 이에 대해 대한항공은 "유동성 확보 차원에서 유상증자를 비롯해 여러 방안을 검토하고 있지만, 아직 확정된 사항은 없다"고 답했는데요.한진칼이 급락했고 한진과 대한항공도 동반 하락했습니다.  ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209847
2020.01.28.	MBN	'우다사' 신동엽 외모 비밀 밝혀…"1년에 1번씩 이마에 보톡스"	MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까' 12회 /사진=MBN 내일(29일) 밤 11시 방송하는 MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까'(이하 '우다사')에서 방송인 신동엽이 점점 어려보이는 외모로 인해 불거진 '벤자민 동엽설'의 실체를 직접 공개합니다.내일 밤 11시 방송하는 '우다사' 12회에서는 성북동 '우다사 하우스'에 모인 박영선-박은혜-김경란-박연수-호란의 '동안 비법 토크가 전파를 탑니다. 어려 보이는 화장에 신경 쓰는 박은혜의 모습을 VCR로 지켜보던 멤버들이 자신들만의 '특급 시크릿'을 앞 다투어 공개하며, 풍성한 정보 공유의 장이 펼쳐지는 것.이런 가운데 '우다사 시스터즈'들의 이야기를 듣고 있던 신동엽이 “어려 보이려고 1년에 1번씩 이마에 보톡스를 맞는다”며, 깜짝 시술을 고백해 멤버들을 놀라게 합니다. MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까' 12회 /사진=MBN특히 신동엽은 “몇 년 전 프로그램 포스터를 찍을 때 25년 전 사진과 현재 사진의 규격을 똑같이 맞춰서 반반씩 붙이는 시도를 한 적이 있는데, 25년 전 사진에 있던 이마 주름이 현재 사진에는 없더라”고 밝혀 폭소를 유발합니다. 신동엽의 시트콤 같은 에피소드에 이규한은 “그래서 한동안 '벤자민 동엽설'이 돌았다”고 덧붙여 웃음을 더합니다.그런가 하면 평균 나이 40대의 '우다사 시스터즈' 또한 노화로 인해 생기는 고민과 간단한 해결 방법을 언급해 '폭풍 공감'을 부릅니다. 박은혜는 오렌지 톤과 피치 톤의 색조 화장을 이용한 '복숭아 메이크업'과 머리를 위로 묶는 '업스타일 헤어'로 과거 모습보다 훨씬 어려보이는 비주얼을 완성해 멤버들을 감탄케 합니다. MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까' 12회 /사진=MBN뒤이어 김경란은 “눈 밑 애교 살에 밝은 색 섀도를 꼭 바르는 편”이라는 자신만의 팁을 전하고, 박연수와 박영선은 “나이가 들수록 점점 머리숱이 없어진다”는 현실적인 이야기와 함께 '뽕 가발' 사용을 적극 추천해 관심을 더합니다.제작진은 “'우다사'의 메인 MC로서 '돌아온 언니들' 5인방의 이야기에 중심을 잘 잡아온 신동엽이 이번 방송에서 늙지 않는 외모 관리법에 대해 솔직하게 밝혀 시선을 사로잡을 예정”이라며, “그간 '우다사'를 통해 자신과 가족에 대한 이야기를 스스럼없이 털어놓으며, 멤버들을 진심으로 위로해온 신동엽의 매력과 특유의 재간이 끝까지 빛나는 한 회가 될 것”이라고 전했습니다.MBN 예능 '우리 다시 사랑할 수 있을까'는 이혼의 아픔과 상처를 공유한 '돌아온 언니들' 5인의 삶과 사랑 이야기를 담아낸 프로그램으로 매주 수요일 밤 11시에 방송됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001415331
2020.02.20.	KBS	‘무허가 보톡스’ 메디톡스 간부 구속	보톡스 제제 '메디톡신'에 제기된 각종 불법 의혹과 관련해, 업체 생산 책임자가 구속됐습니다.  청주지방법원은 오늘(19일) 메디톡신의 제조업체 메디톡스사 생산본부장 A 씨에 대해, 증거 인멸과 도주 우려 등을 들어 구속 영장을 발부했습니다.  국내 첫 보톡스 제제인 메디톡신을 생산해 온 메디톡스사는 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조했다는 의혹이 제기돼 전현직 임직원들이 수사를 받아왔습니다. 또 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못했지만, 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받은 의혹 등도 제기됐습니다.  이같은 지적이 지난해 전직 직원 등의 공익 제보로 알려지자, 식품의약품안전처는 제품 조사에 나서 품질 문제를 확인했고 수출용을 포함해 두차례에 걸쳐 제품 회수와 폐기를 명령했습니다. 식약처 의뢰로 수사에 착수한 검찰은 메디톡스사의 충북 청주 오창과 오송 공장을 압수수색하는 등 4개월여 수사 동안 의혹 대부분에서 혐의점을 포착한 것으로 전해졌습니다. 또 불법 행위가 장기간 조직적으로 이뤄진 것에 무게를 두고 회사 대표 등으로 수사를 확대할 예정입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010794300
2020.05.15.	아시아경제신문	메디톡스, 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 상승세에 5.15% ↑	15일 보톡스(보툴리눔톡신) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 메디톡스가 전일 대비 5.15% 상승하며 급등하고 있다. 메디톡스는 의약품 및 미용 의약품 등 제조/판매업체로 알려져 있다.[그래프] 보톡스(보툴리눔톡신) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 메디톡스의 퀀트 재무 점수는 37.98점으로 보톡스(보툴리눔톡신) 관련 테마 내에서 퀀트 재무 순위 6위에 그쳤다. 이는 메디톡스는 상대적으로 재무적 측면에서 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 휴온스글로벌은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678861
2020.06.25.	inews24.com	지옥과 천당 오간 메디톡스…주름 펴질까	토종 보톡스 1호 메디톡신, 7월 14일까지 취소 유예[아이뉴스24 이연춘 기자] 메디톡스가 간판 제품 '메디톡신'으로 지옥과 천당을 오갔다. 식품의약품안전처가 내린 메디톡신의 품목허가 취소 처분에 효력정지 결정이 내려지면서 한숨 돌리게 됐다.메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받은 제품이다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓴다.25일 업계에 따르면 23일 대전지방법원 제1행정부는 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다. 메디톡스는 지난 18일 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력 정지 가처분 신청과 처분 취소 청구 소송을 제기한 바 있다. 23일 대전지방법원 제1행정부는 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다.이번 법원의 결정은 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다.재판부는 "지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월14일까지 정지한다"고 설명했다.메디톡스 측은 이번 결정이 식약처의 허가 취소처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것이라고 설명했다.메디톡스 법률대리인은 "재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것"이라며 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다"고 말했다.앞서 식약처는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 허가를 취소한다고 밝혔다. 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 메디톡신주 200단위는 허가취소를 면했다.메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.업계 관계자는 "메디톡스가 식품의약품안전처에 제기한 처분취소 청구소송이 실제 결론 나기까지는 지켜봐야겠지만 일단 메디톡스가 시간을 벌게 된 점에서는 긍정적"이라고 했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544546
2020.01.28.	MBN	'우다사' 신동엽 외모 비밀 밝혀…"1년에 1번씩 이마에 보톡스"	MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까' 12회 /사진=MBN 내일(29일) 밤 11시 방송하는 MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까'(이하 '우다사')에서 방송인 신동엽이 점점 어려보이는 외모로 인해 불거진 '벤자민 동엽설'의 실체를 직접 공개합니다.내일 밤 11시 방송하는 '우다사' 12회에서는 성북동 '우다사 하우스'에 모인 박영선-박은혜-김경란-박연수-호란의 '동안 비법 토크가 전파를 탑니다. 어려 보이는 화장에 신경 쓰는 박은혜의 모습을 VCR로 지켜보던 멤버들이 자신들만의 '특급 시크릿'을 앞 다투어 공개하며, 풍성한 정보 공유의 장이 펼쳐지는 것.이런 가운데 '우다사 시스터즈'들의 이야기를 듣고 있던 신동엽이 “어려 보이려고 1년에 1번씩 이마에 보톡스를 맞는다”며, 깜짝 시술을 고백해 멤버들을 놀라게 합니다. MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까' 12회 /사진=MBN특히 신동엽은 “몇 년 전 프로그램 포스터를 찍을 때 25년 전 사진과 현재 사진의 규격을 똑같이 맞춰서 반반씩 붙이는 시도를 한 적이 있는데, 25년 전 사진에 있던 이마 주름이 현재 사진에는 없더라”고 밝혀 폭소를 유발합니다. 신동엽의 시트콤 같은 에피소드에 이규한은 “그래서 한동안 '벤자민 동엽설'이 돌았다”고 덧붙여 웃음을 더합니다.그런가 하면 평균 나이 40대의 '우다사 시스터즈' 또한 노화로 인해 생기는 고민과 간단한 해결 방법을 언급해 '폭풍 공감'을 부릅니다. 박은혜는 오렌지 톤과 피치 톤의 색조 화장을 이용한 '복숭아 메이크업'과 머리를 위로 묶는 '업스타일 헤어'로 과거 모습보다 훨씬 어려보이는 비주얼을 완성해 멤버들을 감탄케 합니다. MBN '우리 다시 사랑할 수 있을까' 12회 /사진=MBN뒤이어 김경란은 “눈 밑 애교 살에 밝은 색 섀도를 꼭 바르는 편”이라는 자신만의 팁을 전하고, 박연수와 박영선은 “나이가 들수록 점점 머리숱이 없어진다”는 현실적인 이야기와 함께 '뽕 가발' 사용을 적극 추천해 관심을 더합니다.제작진은 “'우다사'의 메인 MC로서 '돌아온 언니들' 5인방의 이야기에 중심을 잘 잡아온 신동엽이 이번 방송에서 늙지 않는 외모 관리법에 대해 솔직하게 밝혀 시선을 사로잡을 예정”이라며, “그간 '우다사'를 통해 자신과 가족에 대한 이야기를 스스럼없이 털어놓으며, 멤버들을 진심으로 위로해온 신동엽의 매력과 특유의 재간이 끝까지 빛나는 한 회가 될 것”이라고 전했습니다.MBN 예능 '우리 다시 사랑할 수 있을까'는 이혼의 아픔과 상처를 공유한 '돌아온 언니들' 5인의 삶과 사랑 이야기를 담아낸 프로그램으로 매주 수요일 밤 11시에 방송됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001415331
2020.04.29.	머니S	[특징주] 종근당, 보톡스시장 본격 진출 소식에 '강세'	종근당이 국내 보툴리눔 톡신(보톡스) 시장에 본격 진출한다는 소식에 강세다.29일 오전 11시1분 현재 전일 대비 2.36% 오른 9만5500원에 거래 중이다.이날 종근당은 보톡스 제품인 '원더톡스'를 오는 5월 1일 출시하고 약 1000억원 규모의 국내 시장에 본격적으로 진출한다고 밝혔다. 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다.종근당 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 시장은 2019년 기준 약1000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다”며 “원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다”고 말했다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000537125
2020.03.06.	일간스포츠	[제약CEO] 오너리스크 잠재운 대웅제약 전승호, '보톡스' 소송전도 이길까	[일간스포츠 김두용]       글로벌 헬스케어 그룹으로의 도약을 준비하고 있는 대웅제약에 연초부터 낭보가 전해졌다. 차세대 위식도역류질환 치료제 펙수프라잔의 중남미 시장 진출 소식이다. 대웅제약은 멕시코 현지 파트너사와 기술료를 포함한 5000만 달러(약 600억원) 수출 계약을 체결했다. 중남미 시장은 글로벌 시장을 향한 발판이다. 위식도역류질환 치료제 시장은 전 세계 40조원 규모로, 한국 제약바이오 산업 규모가 23조원임을 고려하면 거대한 시장이다. 또 ‘국민 간장약’ 우루사를 앞세워 맹위를 떨치고 있는 대웅제약은 2019년 처음으로 연매출(개별기준) 1조원을 달성하는 등 해외로 뻗어가고 있다.    글로벌 성과 앞세워 ‘오너가 리스크’ 떨쳐낸 젊은 CEO          대웅제약은 지난 2108년 그룹을 이끌던 창업주 윤영환 회장의 3남 윤재승 전 회장이 폭언·욕설 파문으로 경영 일선에서 물러났다. 검사 출신인 윤 전 회장이 임직원들에게 수시로 가한 욕설 녹음 파일이 보도되면서 자숙의 시간을 갖기로 했다.     ‘오너가 리스크’ 탓에 대웅제약이 당분간 정상 궤도로 다시 올라서기 쉽지 않을 것이라는 전망이 많았다. 하지만 예상을 깨고 대웅제약은 호실적을 내고 있다. 구원투수로 등판한 전승호 대표이사의 역량이 컸다.     전 대표는 대웅제약이 2018년 전문경영인 도입과 함께 선임된 인사다. 1975년생인 전 대표는 젊은 나이에도 빼어난 글로벌 실적과 식견을 앞세워 파격적으로 대표이사가 됐다. 경영지원본부장을 지낸 윤재춘 공동 대표는 오랜 관리 경험을 바탕으로 전 대표를 지원사격하는 방향으로 무게가 실렸다.     전 대표는 2015년부터 3년간 글로벌사업본부장으로 재임하면서 사업 성과를 인정받았다. 대웅제약의 해외 매출액이 2013년 400억원에서 2017년 1200억원으로 고속 성장했다. 그리고 본부장 재임 시절 해외 수출계약 규모가 10억 달러(약 1조2000억원)에 달했다.     이 같은 글로벌 성과를 바탕으로 전 대표는 “2020년까지 100개국 수출 네트워크 구축을 통한 명실상부한 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하겠다”는 글로벌 비전 2020을 선포하며 남다른 패기를 드러냈다.      전 대표는 오너가 이슈로 흔들렸던 대웅제약을 바로 잡고 국내외 시장에서 두각을 나타냈다. 조직설계, 시스템구축, 인재육성을 중심으로 글로벌 사업 기반을 구축했다. 특히 나보타의 글로벌 진출을 성공시키며 뚜렷한 성과를 냈다. 나보타는 국내 보툴리눔 톡신(일명 보톡스) 최초로 미국 시장에 진출하는 등 성장세를 나타내고 있다.      나보타는 세계 최대 시장인 미국에서 발매 4개월 만에 점유율 3위로 올라서는 등 가시적인 성과를 내고 있다. 현재 전 세계 50여 개국에서 품목 허가를 획득했고, 80개국에서 판매 계약을 완료했다. 올해는 중동·브라질·대만·터키 등의 국가에서도 허가를 앞두고 있다.     치료용 보툴리눔 톡신 사업도 확대하고 있다. 국내에서는 보툴리눔 톡신의 90%가 미용 분야지만 해외에서는 치료 분야가 미용보다 큰 비중을 차지하고 있다.                메디톡스와 ‘소송 리스크’ 해결 과제         대웅제약은 국내 시장에서도 두각을 나타내고 있다.     특히 ‘국민 간장약’ 우루사의 매출 성장이 가파르다. 2019년 우루사의 매출은 882억원으로 11%의 성장세를 보였다. 조제용 우루사의 연간 매출이 최초로 500억원을 돌파했다. 또 우루사 300mg은 세계 최초로 위 절제술을 시행한 위암 환자의 담석 예방 적응증 추가를 획득하는 효능을 인정받고 있다. 우루사의 다양한 라인업과 차별화된 마케팅 전략이 적중하면서 안정적인 매출에 기여하고 있다.    그러나 메디톡스와 ‘보톡스 소송전’은 골칫거리다. 대웅제약의 글로벌 핵심 제품인 나보타에 대한 소송이라서 촉각을 곤두세우고 있다. 소송에서 패하면 나보타에 대한 미국 판매가 전면 중단될 수도 있다.       현재 메디톡스가 제기한 소송은 미국 국제무역위원회(ITC) 재판에서 다뤄지고 있다. 지난 2월 4~7일 ITC 재판에서 양측은 정면 충돌했다. 메디톡스는 ‘대웅제약이 메디톡스의 균주를 도용했다’고 주장했다. 이에 대해 대웅제약은 “ITC 재판 과정에서 DNA 증거를 확인한 결과 대웅의 균주가 메디톡스로부터 유래하지 않았다는 것을 입증했다”며 반박했다. 양측은 소송 합의설에 대한 진실공방도 벌였다.     전 대표는 오는 10월께 예상되는 ITC 최종 판결에서 승소할 것으로 자신하고 있다.         대웅제약 관계자는 "메디톡스가 주장한 전문가의 분석에 심각한 오류가 있다는 것이 재판 과정에서 밝혀졌다. 이는 ITC 판결에 지대한 영향을 줄 것"이라고 말했다.    전승호 대표 "올해 신약 개발 성과 본격화"   전 대표는 올해 고객가치 향상, 글로벌시장 진출 확대, 개방형 협력 통한 혁신신약 개발, 도전과 변화를 주도하는 인재육성을 경영 목표로 정했다.      전 대표는 “우수한 약효와 안전성 확보는 제약사의 최우선 가치임을 잊지 말자. 최고의 품질을 보증하기 위해 어떠한 타협도 하지말자”라며 “올해는 그동안 갈고 닦은 대웅제약의 신약개발 성과를 본격적으로 창출할 것”이라고 말했다.     대웅제약은 해외 진출 100개국을 향해 나가고 있다. 또 위식도역류질환 치료제 펙수프라잔과 더불어 당뇨병치료 신약인 DWP16001도 국내 임상 2상을 순조롭게 진행 중이다.     전 대표는 젊은 CEO답게 ‘글로벌 헬스기업’이라는 목표 달성을 위해 현실에 안주하지 않고 도전과 혁신을 계속해서 주문하고 있다. 2025년까지 세계 50위권 글로벌 제약기업으로 성장한다는 목표다.      업계 관계자는 “대웅제약이 오너리스크로 인해 당분간 어려울 것이라는 전망을 뒤엎고 해외에서 가시적인 성과를 내고 있다”며 “나보타에 대한 소송 결과가 중대한 분수령이 될 수 있다”고 말했다.    김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003008713
2020.04.21.	KBS	식약처, 메디톡스주 품목 허가 취소 절차	[KBS 청주]식품의약품안전처는 국내 보톡스 시장의 절반가량을 차지하는 메디톡스사의 메디톡신주 제조와 판매를 중단시키고 품목 허가 취소 절차에 착수했습니다. 식약처는 또 액상형 보톡스 제품의 시험성적서 조작이 확인됨에 따라 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다. 메디톡스사는 근육 경직 치료 등에 사용하는 이른바 '보톡스 주사' 약제인 메디톡신주를 무허가 원액으로 생산하고, 효능 정보를 조작해 국가승인을 받는 등의 혐의로 대표와 생산 책임자가 재판에 넘겨진 상탭니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010822747
2020.01.22.	헬스조선	Q. 이미 내성 일으키는 보톡스 썼는데…  A. '순수톡신'으로 바꾸면 내성 걱정 없어요	헬스조선 건강똑똑 ‘보톡스 바로 알기 걱정 제로’편이 지난 16일에 열렸다. 대한레이저피부모발학회 김형문(맨 오른쪽) 회장이 보톡스 관련 질문에 답변을 하는 모습./신지호 헬스조선 기자주름을 펴고 사각턱을 개선하는 '보톡스' 시술이 대중화되면서, 의료 소비자들의 보톡스 시술 주기가 점차 짧아지고, 고용량 시술도 많아지고 있다. 그러나 보톡스의 내성에 대한 인식은 낮은 편이다. 보톡스 내성은 보톡스 효과가 점점 떨어지는 것을 말한다. 헬스조선은 지난 16일 서울 서초구 흰물결아트센터에서 건강똑똑 '보톡스 바로 알기 걱정 제로'편을 개최했다. 성인 남녀 200명을 초청해 대한레이저피부모발학회 김형문 회장의 특강을 듣는 자리였다. 김형문 회장은 "보톡스 내성이 없는 안전한 시술을 위해서는 시술 주기나 용량을 잘 지키고 보톡스 제품에 내성 유발 물질이 포함돼 있는지 확인해야 한다"고 말했다. 참석자들이 가장 궁금해했던 질문 6가지를 선별해 소개한다.Q1. 보톡스는 어떤 효과를 내나?신경세포 안으로 보톡스가 들어가면 신경전달물질 분비를 차단해 신경의 작용을 받는 근육이 수축하지 않게 된다. 보톡스의 작용 원리다. 보톡스를 주사한 부위는 근육이 마비되기 때문에 근육의 크기가 작아지거나, 근육 수축으로 생긴 주름을 펴는 효과가 있다. 보톡스의 효과는 8주가 지나면 절반쯤 돌아오는 것으로 알려져 있다.Q2. 주름이 생기는 40대 이후에 주로 하는 시술인가?그렇지 않다. 연령별로 보톡스 시술 목적이 조금씩 다르다. 대한레이저피부모발학회가 2019년 보톡스 시술 경험이 있는 소비자 500명을 대상으로 한 설문조사 결과, 40·50대 응답자의 70%는 주름 제거를 목적으로 보톡스를 반복 시술 받는다고 답했고, 20·30대 응답자의 60%는 사각턱, 승모근, 종아리 부위의 근육 크기를 줄이기 위해 보톡스 시술을 정기적으로 받는다고 응답했다. 승모근, 종아리 등의 근육 크기를 줄이려면 상대적으로 고용량의 보톡스를 맞아야 하기 때문에 내성 발현 주의가 필요하다. 그밖에 보톡스는 뇌성마비·뇌졸중 환자의 재활치료에 사용되며, 손·발·겨드랑이 부위의 다한증 치료, 만성 근육통·편두통 등의 통증 치료에도 사용된다.Q3. 보톡스 내성이란 무엇인가?보톡스에 반응하지 않는 상태를 말한다. 내성이 생기면 원래 기대했던 만큼 효과가 나타나지 않거나, 아예 효과가 없을 수 있다. 한 글로벌 마켓 리서치 기업에서 아시아인을 대상으로 조사한 결과 대상자의 70%가 평균 3회 보톡스 시술을 받았을 때 효과가 떨어지는 것을 느꼈다고 응답했다. 보톡스 내성이 발생하면, 미용 목적뿐 아니라 치료 목적으로도 보톡스 사용 효과를 얻을 수 없다.보톡스 내성Q4. 보톡스 내성은 왜 생기나?보톡스 내성은 제품의 순도(純度)와 질에 의해 결정된다. 순수한 신경독소는 내성을 유발하지 않는다. 그러나 신경독소를 싸고 있는 복합단백질이 내성을 유발한다<그래픽>. 클로스트리디아 박테리아가 신경독소를 만들어내는 과정에서, 독성으로부터 우리 몸을 보호하기 위해 복합단백질이 독소를 감싼다. 우리 몸의 면역계는 이 단백질을 외부 물질로 인식하고 방어를 위해 중화 항체를 만들어낸다. 복합단백질이 없으면 중화 항체가 생기지도 않고 내성 위험도 없는 것이다. 그러나 클로스트리디아 박테리아로부터 보톡스를 정제하고 제품화하는 과정에서 순수하게 신경독소만 분리하기가 쉽지 않다. 완전하게 복합단백질을 제거하지 못한 제품이 많다. 다행히 2005년 출시된 독일의 '제오민'처럼 순수하게 신경독소만 들어 있는 '순수톡신' 제품이 있으며, 제오민은 지금까지 내성 발현률 보고가 단 한 건도 없다.Q5. 보톡스 내성 발생률은 얼마나 되나?미용 목적으로 사용 시 내성을 일으키는 중화 항체 발생 빈도는 약 1%로 보고되고 있다. 국내 미용 목적의 보톡스 시술은 연간 500만건 이상으로 추정한다. 1%라도 간과하기 어려운 수치다. 미용 목적이 아닌 신경학적 치료 목적일 경우 15%에서 위험이 있다고 보고되고 있다. 치료 목적의 경우, 미용 목적의 보톡스 보다 고용량으로 사용되기 때문이다. 미용 목적일 경우에도 다양한 부위에서 사용되며, 고용량 투여를 하고 있기 때문에 중화 항체 발생 가능성을 염두에 둬야 한다. 보톡스 내성은 첫 시술부터 걱정해야 한다. 보톡스를 처음 맞은 사람도 면역 체계가 자극돼 중화 항체가 생길 수 있기 때문이다. 보톡스 내성 고위험군은 1회 사용량이 100Unit 이상 고용량이거나, 한 달 이내에 자주 맞는 경우다.Q6. 내성 없는 보톡스로 지금 바꿔도 되나?이미 복합단백질이 포함된 제품을 썼더라도, 순수하게 신경독소만 포함된 순수톡신으로 바꿔쓴다면 더 이상 보톡스에 대한 중화항체의 형성이 늘지 않고, 시간이 지나면 중화항체가 소실된다. 이를 뒷받침하는 임상결과가 있다. 치료 목적으로 보톡스를 사용한 후 내성이 생긴 환자들에게 순수톡신을 시술했을 경우 치료 효과를 지속적으로 얻을 수 있었다는 결과가 보고된 적이 있다./ 이금숙 헬스조선 기자▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030182
2020.05.20.	edaily	"15년 안전하게 사용해온 보톡스 허가취소는 가혹한 처사"	노형주 서울아산병원 성형외과 외래교수 인터뷰메디톡신은 안전성,약효에 아무런 문제없는 제품식약처,품목허가 취소보다 일시 판매중지가 적절대한피부미용외과학회등 식약처에 탄원서 제출[이데일리 류성 기자] “현장에서 고객들에게 보톡스 시술을 하고 있는 성형외과 의사들은 물론 고객들도 무척 당황스러워하고 있다. 보톡스 가운데 가장 안전하고 효능이 뛰어난 것으로 인정받고 있는 제품에 대해 식약처가 한순간에 제조 및 판매 중지를 내린 것은 이해할수가 없다.”노형주 서울아산병원 성형외과 외래교수는 식약처가 국내 대표적 보톡스 제품인 메디톡스(086900)의 ‘메디톡신’에 대해 허가받지 않은 원료를 과거 사용한 혐의로 잠정 제조·판매 중지한 것은 ‘지나친 행정조치’라고 비판했다. 식약처는 오는 22일 메디톡신의 품목허가 취소 여부를 최종 결정하기 위해 청문을 열 계획이다. 노교수는 서울고등법원 의료분야 조정위원으로도 일하고 있다. 현재 서울 청담동에서 더클래스앤미자인성형외과 대표원장이기도 하다.노교수는 “의사들이 오랜 기간에 걸쳐 가장 많이 사용해온 보톡스 제품이 메디톡신이었다”면서 “그간 안전이나 효과적 측면에 있어 문제가 있었으면 이 제품을 어떤 의사가 사용하겠느냐”고 반문했다. 전문성을 담보로 하는 의사들로서는 이번 식약처의 행정조치로 “인체에 해로운 보톡스를 사용한 것 아니냐”며 불안해하는 일부 고객들을 설득하는데도 한계가 있다고 한탄했다.그는 “식약처가 이번 메디톡신에 대한 행정처분을 내리기 전에 관련 의사단체나 협회에 의견이나 자문을 구한적도 없다”면서 “검찰이 과거 미허가 원료를 제품에 사용했다고 기소한 것을 근거로 이에 발맞춰 식약처가 과잉 처분을 내린 것”이라고 판단했다. 노교수는 “의약품에 대한 품목허가를 취소하려면 실제적 위해성이 있어야 하고 안전성이나 효능, 공중 위생상 문제가 있을때로 한정해야 하는데 메디톡신은 아무런 해당사항이 없다”면서 “그럼에도 식약처가 메디톡신에 대해 무리하게 품목허가 취소조치를 추진하고 있다”고 항변했다.노교수는 설사 메디톡스가 받고있는 허가받지 않은 원료를 과거에 사용한 혐의가 확인되더라도 품목허가 취소보다는 일정기간 판매중지나 과징금 처벌이 보다 타당한 행정조치라는 의견을 내놓았다. 그는 식약처가 자체적으로 엄격한 심사를 거쳐 허가한 의약품이 다시 취소되는 사례가 빈번하게 발생할 경우 한국 의약품에 대한 해외 신뢰에도 상당한 타격이 우려된다고 덧붙였다.노교수는 “식약처가 아직 최종적인 법적 결론이 나지 않은 의약품에 대해 품목허가 취소라는 극약처방을 내리려고 하는 것은 성급한 판단으로 보인다”면서 “이 결정이 국내는 물론 해외에 미칠 파급효과를 감안해 보다 신중할 필요가 있다”고 조언했다.한편 대한성형외과학회와 대한피부미용외과학회 등 보톡스 시술을 하는 성형외과 의사들이 주축이 된 주요 국내 의사단체들은 최근 식약처에 메디톡스의 선처를 바란다는 것을 골자로 하는 탄원서를 제출했다. 이 단체들은 탄원서에서 “15년 가까이 메디톡신을 안정적으로 사용해온 의료진 스스로도 식약처의 조치에 우려를 표하고 혼란스러워하는 입장이다”면서 “전문가 입장에서 메디톡신이 환자에게 어떠한 실질적인 위해를 주었다고 믿기 어려운 것이 사실이므로 시장 퇴출과 같은 품목허가 취소는 너무 가혹한 조치”라는 의견을 밝혔다.노형주 서울고등법원 의료분야 조정위원(서울아산병원 성형외과 외래교수)류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004645022
2020.04.27.	MoneyToday	코로나19로 성형외과 때아닌 특수(?), 보톡스 안전(?)...리앤리성형외과 인터뷰	[머니투데이 권현수 송하늘 기자] [이한얼,이정우 리앤리성형외과 원장 "코로나 여파로 시술·성형 문의가 늘어, 메디톡신에 대한 큰 부작용 사례 아직까진 없어"]"호황, 특수까진 아니지만 코로나19로 인한 마스크 착용 일상화와 개강 연기, 재택근무 등으로 시술·성형 문의가 늘어난 것은 사실"(이정우 원장)"국내 보톡스 시장을 상당부분 점유했던 '메디톡신' 판매가 중단됐지만, 아직까지 큰 부작용 사례가 있는 것은 아니다"(이한얼 원장)최근 성형업계에는 신종 코로나 바이러스 감염증(이하 코로나 19)과 식약처의 보톡스 분야 최강자 '메디톡신주'에 대한 판매 중지가 가장 큰 이슈다. 이한얼 리앤리성형외과 원장 리앤리성형외과 이한얼 원장·이정우 원장과의 인터뷰를 통해 궁금한 점을 들어본다.서두처럼 이 원장은 "코로나19로 인해 마스크 착용의 일상화, 개강 연기, 재택근무 증가로 인해 강남 일대 성형외과에 시술·성형 문의가 늘어난 것은 사실"이라며 "또 그동안 보톡스 시술을 했던 사람들이 가장 궁금해하는 메디톡신주의 큰 부작용 사례는 아직까지 없는 것으로 보여진다"고 귀띔했다. 이 원장은 "코로나19 여파로 바깥 외출이나 공식 만남이 줄어들자 시술 '흔적'을 걱정해 미뤘던 잡티 제거나 필러, 보톡스 성형 등의 문의를 늘고 있다"고 설명했다. 그러나 성형외과가 호황, 특수를 누린다는 것은 무리가 있다고 선을 그었다. 얼마 전까지만 해도 코로나19 감염 우려로 병원을 안 찾는 분위기가 대세였기 때문이다. ◆ 다음은 영상뉴스 날터뷰(날 것 그대로 인터뷰)를 위한 이한얼·이정우 원장과 일문일답Q. 식약처가 메디톡스의 보톡스 제품인 메디톡신주의 제조와 판매를 잠정 중단했다. 메디톡신은 국내 보톡스 점유율 40%를 차지하는 것으로 알고 있는데, 현재 성형외과 상황은 어떤지?A. 우리 병원의 경우, 과거에는 메디톡스 제품을 많이 사용했지만 현재는 타사 제품을 이용하고 있다. 메디톡신주를 사용하는 성형외과의 경우, 식약처의 메디톡신주 재사용 허가가 나기 전까지 타사 제품을 발주할 것으로 보인다.Q. 이미 메디톡신주로 보톡스 시술을 받은 고객은 부작용 등의 문제가 발생하지 않을지?A. 앞서 우리 병원에서 수년 간 메디톡스 제품을 사용했었지만, 부작용 문제는 전혀 없었으며 함께 일하는 주변 성형외과 여러 곳과 소통해 본 결과 아직까진 큰 부작용 사례가 없는 것으로 알고 있다.Q. 최근 코로나19로 인해 성형외과가 때아닌 호황을 누린다는데?A. 코로나19 발생 이후 마스크 착용이 일상화되고 바깥 외출이나 공식 만남이 줄어들자 시술 '흔적'을 걱정해 미뤘던 고객 문의가 늘었다. Q. 성형외과를 찾는 고객의 주 연령대는?A. 성형외과마다 고객 연령이 다르다. 주로 젊은이들이 하는 쌍꺼풀 수술을 전문으로 하는 병원은 20대 고객이 많고, 피부 미백이나 주름 개선 등을 위주로 하는 병원은 40~50대 고객이 주를 이룬다.Q. 요즘 가장 인기있는 수술 혹은 시술이 있다면?A. 각 병원의 전문의에 따라 다르다. 우리 병원은 눈위 혹은 눈밑 성형에 특화한 성형외과인 만큼 쌍커풀 수술 혹은 눈밑지방재배치 시술을 원하는 고객이 가장 많다. Q. 좋은 성형외과를 고를 때 팁이 있다면?A. 먼저 성형외과 전문의인지를 확인해야 한다. 성형외과 전문의라면 자신이 원하는 성형 부위에 대한 시술·수술 경험이 충분한 지 체크하는 것이 바람직하다. 시술 중인 이한얼·이정우 원장 Q. 수술 후 부작용이 발생했다면, 수술 받았던 곳에서 재수술하는 것이 적절한 지 혹은 다른 성형외과에서 재수술받는 것이 나은 지?A. 수술 후 부작용이 발생했다면, 최초로 수술한 전문의가 문제점을 가장 잘 파악할 수 있다. 따라서 재수술은 처음 수술한 병원에서 받는 것이 좋다. 만약 재수술 이후에도 주관적·객관적으로 수술이 필요할 경우, 더욱 경력이 풍부한 전문의를 찾는 것이 바람직하다. 리앤리성형외과는 재수술에 대해 강남에서 유명한 곳이니 많은 문의 바란다.Q. 가족이나 지인에게 권하지 않는 성형수술 부위가 있다면?A. 절개선이 커서 흉터가 눈에 잘 띄거나 수술 이후 이전으로 되돌리기 어려운 수술은 권하지 않는다.Q. 리앤리성형외과의 강점과 앞으로의 계획은?A. 우리 병원은 눈, 코, 가슴 등 대부분의 윤곽수술을 모두 수행한다. 이 중에서도 이정우 원장은 쌍커풀 수술과 코 수술에 능하다. 나는(이한얼 원장) 눈 관련 수술 중 가장 어려운 성형수술로 꼽히는 눈밑지방재배치 시술과 가슴수술에 특화됐다고 자부한다.리앤리성형외과는 눈성형 외에도 풍성한 볼륨과 자연스러운 움직임, 리얼한 촉감이 특징인 UYU 가슴성형으로도 유명하다.앞으로도 우리 병원은 'ReNEW & ReBORN'(새로워져라, 다시 태어나라)라는 모토와 15년 이상 임상경력의 높은 전문성을 바탕으로 수술에 실패했거나 변화를 꿈꾸는 소비자에게 최고의 서비스를 제공할 것이다.권현수 송하늘 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004401040
2020.02.17.	financial news	휴젤, 보톡스 매출 확대… 목표주가 50만원대	코로나 영향 축소·中수요 증가 하반기 실적 안정화 예상지난달 신고가 이후 주가는 하락 증권업계는 휴젤 주가가 '보툴리눔톡신(일명 보톡스)'과 '필러'의 시장점유율을 앞세워 50만원대로 오를 것이라고 전망했다.   17일 유가증권시장에서 휴젤은 전 거래일보다 2.24% 하락한 40만2300원에 마감했다.   휴젤의 주가는 지난달 22일 52주 신고가(45만5000원)를 기록한 이후 조정을 거치면서 상승분을 모두 반납했다. 단기 반등에 따른 되돌림과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 매출처인 중국 시장 침체 우려감이 나타난 탓이다.   주가는 답답한 흐름이지만 매출 등 외형은 개선되고 있다. 휴젤은 지난해 매출이 사상 최대인 2045억6763만원을 기록했다. 전년 대비 12.1% 증가한 수치다. 영업이익도 13.1% 늘어난 680억9458억원을 달성했다. 다만, 순이익(516억9934만원)이 31.7% 줄어 아쉬웠다.   증권업계가 예상한 올해 매출 컨센서스는 2302억원으로 지난해보다 약 13% 늘어난 수준이다. 영업이익(788억원)과 순이익(586억원)은 각각 16%, 14% 확대될 것으로 기대된다.   홍가혜 대신증권 연구원은 "올해 수익성 높은 톡신·필러 매출이 확대돼 이익 성장이 가능할 전망"이라며 "특히 중국 톡신 허가(6~7월)와 출시에 따른 추가 성장이 기대된다"고 설명했다.   이어 "코로나19 영향에 따라 올해 1·4분기에는 일시적인 아시아향 수출 부진이 예상되지만 하반기로 갈수록 코로나19 영향이 축소되고, 중국 톡신 출시 등에 따른 실적 안정화가 예상된다"며 휴젤의 6개월 목표주가를 51만원으로 제시했다.   공격적인 연구개발(R&D) 투자가 예정돼 있으나 성장세를 고려하면 부담스럽지 않은 수준이라는 평가다.   김슬 삼성증권 연구원은 "올해 R&D(톡신 신규 제형 개발, 라이센스인) 비용 가이던스는 180억원으로 전년 대비 75% 증가할 것으로 보인다"며 "순현금 포지션을 고려할 때 이는 부담스럽지 않은 규모"라고 강조했다. 삼성증권이 제시한 휴젤의 목표주가는 50만원이다.   유안타증권도 높은 국내 점유율과 아시아, 유럽 매출 성장을 근거삼아 휴젤의 목표주가를 51만원으로 제시했다.  map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374187
2020.02.17.	financial news	휴젤, 보톡스 매출 확대… 목표주가 50만원대	코로나 영향 축소·中수요 증가 하반기 실적 안정화 예상지난달 신고가 이후 주가는 하락 증권업계는 휴젤 주가가 '보툴리눔톡신(일명 보톡스)'과 '필러'의 시장점유율을 앞세워 50만원대로 오를 것이라고 전망했다.   17일 유가증권시장에서 휴젤은 전 거래일보다 2.24% 하락한 40만2300원에 마감했다.   휴젤의 주가는 지난달 22일 52주 신고가(45만5000원)를 기록한 이후 조정을 거치면서 상승분을 모두 반납했다. 단기 반등에 따른 되돌림과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 매출처인 중국 시장 침체 우려감이 나타난 탓이다.   주가는 답답한 흐름이지만 매출 등 외형은 개선되고 있다. 휴젤은 지난해 매출이 사상 최대인 2045억6763만원을 기록했다. 전년 대비 12.1% 증가한 수치다. 영업이익도 13.1% 늘어난 680억9458억원을 달성했다. 다만, 순이익(516억9934만원)이 31.7% 줄어 아쉬웠다.   증권업계가 예상한 올해 매출 컨센서스는 2302억원으로 지난해보다 약 13% 늘어난 수준이다. 영업이익(788억원)과 순이익(586억원)은 각각 16%, 14% 확대될 것으로 기대된다.   홍가혜 대신증권 연구원은 "올해 수익성 높은 톡신·필러 매출이 확대돼 이익 성장이 가능할 전망"이라며 "특히 중국 톡신 허가(6~7월)와 출시에 따른 추가 성장이 기대된다"고 설명했다.   이어 "코로나19 영향에 따라 올해 1·4분기에는 일시적인 아시아향 수출 부진이 예상되지만 하반기로 갈수록 코로나19 영향이 축소되고, 중국 톡신 출시 등에 따른 실적 안정화가 예상된다"며 휴젤의 6개월 목표주가를 51만원으로 제시했다.   공격적인 연구개발(R&D) 투자가 예정돼 있으나 성장세를 고려하면 부담스럽지 않은 수준이라는 평가다.   김슬 삼성증권 연구원은 "올해 R&D(톡신 신규 제형 개발, 라이센스인) 비용 가이던스는 180억원으로 전년 대비 75% 증가할 것으로 보인다"며 "순현금 포지션을 고려할 때 이는 부담스럽지 않은 규모"라고 강조했다. 삼성증권이 제시한 휴젤의 목표주가는 50만원이다.   유안타증권도 높은 국내 점유율과 아시아, 유럽 매출 성장을 근거삼아 휴젤의 목표주가를 51만원으로 제시했다.  map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374187
2020.05.21.	뉴스1	액상형 보툴리눔 기술수출 7년째 적과의 동침 '엘러간-메디톡스'	'이노톡스' 임상3상 4건 환자등록 완료, 1건 지난해 말 임상등록엘러간 '이노톡스' 임상 속도…보톡스 액상형 자가주사 개발전략 선봬기도© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 다국적 제약사 엘러간과 국내 바이오기업 메디톡스가 보툴리눔톡신 시장 경쟁자에서 개량된 보툴리눔톡신제제를 임상개발하는 동지로 한 배를 탄 지 7년째다. 보툴리눔톡신은 피부주름 개선을 주요 치료 적응증으로 둔 전문의약품이다. 각각 전 세계와 한국의 톡신 시장을 호령하는 이들 기업이 힘을 합치면서 한국산 제품이 미국시장에 판매될 것이란 기대감이 높아져 왔다. 그러나 이 과정 중 일각에선 인위적인 임상 지체 등 의구심이 제기되며 소송전이 발생하기도 했다. 그렇다면 실제 임상은 어디까지 왔을까. 보툴리눔톡신 원조격인 '보톡스'를 판매하고 있는 엘러간은 지난 2013년 메디톡스로부터 액상형 보툴리눔톡신제제 '이노톡스(성분명 니보-보툴리눔톡신A)'를 기술수입(인라이선싱)했다. 직접 임상3상까지 마쳐 미국시장에 판매하겠다는 계획이었다. 글로벌 임상3상은 수천억원의 비용이 필요한 만큼 메디톡스로선 임상비용을 아끼면서도 임상을 마칠 수 있는 전략이 된다. 21일 미국 국립보건원(NIH)이 운영하는 임상정보사이트 '클리니컬트라이얼즈(Clinical Trials)'에 따르면 엘러간은 이노톡스에 대한 5개 임상시험을 진행 중이다. 4건은 올해 초 환자등록을 완료해 임상 정보를 수집 중이며, 1건은 2019년 말 추가해 현재 환자등록을 하고 있다.사실상 현재 임상 중반 이상 와 있는 상황이다. 특히 지난 9일 다국적 제약사 애브비가 엘러간 인수를 완료하면서 보톡스 등 피부미용 분야 사업은 애브비의 새로운 캐시카우가 되고 있다. 애브비의 간판 제품인 류머티즘관절염 치료제 '휴미라'를 제외하고도 양사 통합 예상 매출액은 약 500억달러(약 61조원)다. 애브비가 엘러간의 보톡스 등 사업을 놓을 수 없는 이유다. 이에 따라 엘러간의 피부미용 치료 분야 연구개발 파이프라인은 지속될 전망이다. 그러나 기술수입 7년째. 긴 시간이 지나면서 여러 의구심이 제기됐다. 엘러간은 메디톡스의 이노톡신을 확보하고도 보톡스 시장 점유율 유지를 위해 개발 속도를 늦춰왔다는 비난이 나오면서 실제 소송전이 벌어지기도 했다. 적과의 동침이 순탄치만은 않을 것이란 시각은 이 때부터 더 커졌다. 지난 2015년 미국 캘리포니아주의 구강외과 의사들은 엘러간을 상대로 집단소송을 제기했다. 엘러간이 보톡스의 독점적 시장 지위 유지를 위해 이노톡스의 미국 진입을 막아 환자들에게 경제적 피해를 줬다는 이유에서다.당시 엘러간은 미 법원에 소송 부적격 주장을 펼쳤으나 4일만에 기각 당했다. 3년이 지난 2018년 3월 캘리포니아 연방법원은 엘러간에 집단 소송 관련 1350만달러(약 150억원) 합의안을 내밀었다. 엘러간은 독점적 행위 주장에 더 맞서지 않고 합의를 결정했다.그 해 엘러간은 메디톡스 임상 상용화 계획을 발표했다. 당시 엘러간의 빌 뮤리(Bill Meury) 최고홍보책임(CCO)은 오는 2020년 이노톡스의 미국시장 출시를 예고했다. 하지만 아직 임상이 진행 중인 가운데 당시 엘러간은 새로운 제형인 보톡스의 액상형 자가주사(프리필드시린지) 제형 개발 계획을 발표해 이노톡스에 대한 집중도가 분산되는 분위기가 연출되기도 했다. 다만 엘러간은 이노톡스에 대한 임상개발 의지가 확고한 것으로 알려졌다. 제약업계 관계자는 "양사간 사업 전략인 만큼 속사정을 정확히 알 수는 없으나, 이미 7년 전에 보톡스보다 액상형으로 제품 경쟁력을 갖췄던 이노톡스가 현재 미국에서 임상3상을 진행 중"이라며 "메디톡스가 직접 미국시장 출시를 위해 조금 더 기다렸다면 지금쯤 미국에서 경쟁 제품을 내놓았을 지도 모를 일"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004649758
2020.05.15.	머니S	보톡스 춘추전국시대 펼쳐진다	메디톡스의 메디톡신이 허가취소 위기에 몰렸다./사진=머니S 김은옥 기자국내 보툴리눔 톡신(보톡스)시장이 요동친다. 메디톡신, 휴젤, 대웅제약 등 3사의 철옹성만 같았던 보톡스시장에 균열이 생겼다. 식품의약품안전처가 ‘메디톡신’ 허가취소를 추진하자 제조·판매사인 메디톡스의 입지가 흔들리기 시작했다. 공석이 된 메디톡신의 자리를 차지하기 위해 국내 다른 제약사들이 보톡스 진출을 선언하며 ‘폭풍전야’를 예고하고 있다.보톡스는 미국 엘러간 사가 개발한 원조 보툴리눔 톡신 제제의 제품명이다. 고유명사가 돼 보툴리눔 톡신 제품 대다수가 보톡스로 불린다. 엘러간의 보톡스는 1997년 국내 시장에 들어와 사실상 독점체제를 구축했다. 엘러간의 독점체제는 메디톡스의 메디톡신이 출시되면서 흔들렸다. 메디톡신은 2006년 식약처로부터 허가를 획득 3년 만에 엘러간을 밀어내고 국내 시장 1위를 차지했다. 10여년간 입지를 다져온 메디톡스는 메디톡신을 앞세워 국내 시장을 넘어 글로벌시장 진출까지 장밋빛 청사진을 그렸지만 각종 구설수에 오르며 휘청거리고 있다.━메디톡스, 보톡스 개척했지만...━메디톡스는 CEO 리스크와 함께 주력제품 메디톡신이 국내 시장에서 사라질 위기에 처했다. 국내 보톡스시장 선구자 역할을 해온 메디톡스는 창사 이래 최대의 위기를 맞았다.검찰은 무허가 원액으로 제품을 생산하고 약효(역가정보)를 조작한 혐의 등으로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했고 식약처는 메디톡신 150단위, 100단위, 50단위 등 품목 허가 취소 절차를 명령했다.엎친 데 덮친 격으로 메디톡스는 식약처 명령에 대한 집행정지를 법원에 신청했지만 기각됐다. 메디톡신 허가취소와 관련 마지막 소명할 수 있는 청문회도 식약처 담당자의 개인 사유로 무기한으로 연장돼 메디톡스는 좌불안석이다.업계는 메디톡신이 허가취소가 확정될 경우 메디톡스의 입지에 타격이 불가피할 것으로 전망한다. 메디톡스 지난해 사업보고서에 따르면 연결 기준 매출액 2059억원 중 93%가 메디톡신과 필러제품에서 발생했다. 이 중 메디톡신이 약 70%를 상회할 것으로 예측된다. 즉 허가취소가 확정 시 약 800억~900억원 사이의 매출이 사라지는 셈이다.메디톡스는 메디톡신이 허가취소가 확정되더라도 다른 보톡스 제제 이노톡스와 코어톡스로 공백을 메우겠다는 계획이지만 효력은 미지수다. 메디톡스 관계자는 “아직까지 확정된 것은 아무것도 없다”며 “다양한 절차들을 통해서 충분한 소명할 계획”이라고 밝혔다.(왼쪽부터) 원더톡스, 보툴렉스, 리즈톡스, 나보타. /사진제공=각 사━춘추전국시대 펼쳐진다━약 400억원 규모의 메디톡신이 공석이 되면서 시장 구도는 재편될 가능성이 크다. 국내 보톡스시장에 진출하는 신규 업체들이 줄을 잇는 상황. 현재까지 수출용을 포함해 제품 허가를 받은 업체만 총 11곳으로 1000억원 규모 국내 보톡스시장이 과열된다. 신생 업체들도 대기업 투자를 등에 업고 보톡스시장 진출에 나섰다. 올해 4월까지 국내에 출시된 보톡스 제품은 메디톡스를 포함 휴젤(보툴렉스), 대웅제약(나보타), 휴온스글로벌(리즈톡스) 등 4곳이었다. 5월1일 종근당이 가세했다. 종근당은 휴온스에서 원료를 공급받아 ‘원더톡스’를 출시했다. 본격적인 국내 보톡스시장 경쟁을 알렸다. 업계에선 국내 시장 점유율 1위를 차지하고 있는 휴젤이 빠르게 시장 파이를 확대할 것이라는 전망이 우세하다. 휴젤은 2016년부터 메디톡스를 제치고 국내 보톡스시장 점유율이 42%로 1위를 차지하고 있다. 휴젤은 메디톡신의 공석을 메우고 내수 시장 점유율을 50% 이상까지 끌어올릴 계획이다.휴온스는 리즈톡스의 매출증대를 꿈꾼다. 리즈톡스는 지난해 6월 국내 시장에 출시 이후 점유율 장벽에 막혀 두각을 나타내지 못한 것으로 평가받는다. 리즈톡스의 적응증이 아직 미간주름에 한정돼 있다는 점이 걸림돌이었다. 올해에는 눈가주름부터 치료영역까지 적응증 확대를 통해 메디톡신의 빈자리를 메운다는 계획이다.종근당은 원더톡스로 시장 진입 이후 확대에 나선다. 앞서 휴젤과 함께 보툴렉스를 공동 판매해온 터라 미용성형 시장도 낯설지 않다. 종근당은 원더톡스 출시 이후 내수시장에 집중해 미용성형 분야의 전문성을 강화할 방침이다.대웅제약의 나보타는 국내 최초 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받았다는 장점으로 마케팅을 진행한다. 다만 나보타가 다른 제품에 비해 높은 가격 정책을 유지하고 있어 가격 경쟁력에서 뒤진다는 평가를 받고 있다.이외에도 제테마·파마리서치바이오·프로톡스·칸젠·유바이오로직스·이니바이오·제네톡스 등 바이오벤처들이 보톡스시장에 출사표를 던졌다. 제테마와 파마리서치바이오는 국내 시장 침투를 위해 최근 각각 동화약품, LG화학과 손을 잡는 등 공격적인 행보를 보이고 있다. 이들은 임상시험을 신청 또는 진입한 단계로 향후 2~3년 춘추전국시대가 펼쳐질 것으로 보인다. ━잇단 보톡스시장 진출 이면에는?━일각에선 국내 업체들이 잇따라 보톡스시장을 노리는 것은 국내 균주 출처 관리가 철저하지 않기 때문이라고 지적한다. 국내에만 11개 업체가 보톡스 제제를 개발·생산하고 있지만 전세계로 보면 미국 엘러간과 중국 란주 연구소, 프랑스 입센, 독일 멀츠 등 단 4곳에 불과하다. 현행법상 국내 기업은 보톡스시장에 진출하려면 질병관리본부에 균주 기원을 기재한 서류를 제출해야 한다. 다만 균주 출처 등 자세한 내용은 없어도 된다. 허가를 받기 위한 기업은 균주가 발견된 물건 또는 위치 등만 기재한다. 전세계적으로 균주를 투명하게 관리하는 데 반해 국내 기업들은 다소 느슨한 규제만 받고 있는 것. 때문에 국내 보톡스 업체수는 11개로 해외에 비해 많은 편이다. 메디톡스 관계자는 “다국적 기업들은 균주 출처와 관련해 모두 투명하게 공개했지만 국내 기업으로 보면 메디톡스와 제테마를 제외하고 균주 출처를 투명하게 공개한 곳은 없다”며 “현재 국내 시스템상 균주 출처는 단순 신고로만 이뤄져 출처가 불분명하다”고 말했다. ☞ 본 기사는 '머니S' 제644호(2020년 5월12~18일)에 실린 기사입니다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542596
2020.04.20.	한경닷컴	메디톡스 추락에 경쟁사 휴젤·대웅제약 '껑충'	'메디톡신' 판매정지로 희비메디톡스가 식품의약품안전처로부터 주력 제품인 ‘메디톡신’의 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 하한가를 기록했다. 반면 경쟁사인 대웅제약과 휴젤은 주가가 급등했다.이날 코스닥시장에서 메디톡스는 가격제한폭인 30%(5만7300원) 떨어진 13만3700원에 마감했다. 지난 17일 식약처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신제제(보톡스) 메디톡신의 제조 및 판매를 잠정 중지하고, 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 들어가면서 주가가 폭락했다. 홍가혜 대신증권 연구원은 “주력 제품인 메디톡신의 품목 허가 취소로 메디톡스의 실적 타격이 불가피할 전망”이라며 “이번 사건으로 국내 보톡스 시장 내 점유율이 하락하고 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서도 타격을 받게 될 것”이라고 말했다.한국거래소는 이날 메디톡스가 상장폐지 실질심사 대상은 아니라고 선을 그었다. 거래소 관계자는 “주된 영업이 정지되면 상장폐지 실질심사 대상이 된다”며 “메디톡스의 경우 정부 행정조치가 확정돼도 기업으로서 회사의 존속에 특별히 문제가 있다고 보지 않는다”고 설명했다.다만 거래소는 투자자 보호 차원에서 이날 장 개장 후 30분간 메디톡스 보통주에 대한 거래를 일시 정지했다. 거래가 재개된 이후 메디톡스의 주가는 장중 하한가를 찍었다.보톡스 경쟁사인 휴젤과 메디톡스를 상대로 균주 소송을 진행 중인 대웅제약은 주가가 급등하며 반사이익을 봤다. 휴젤은 15.14%, 대웅제약은 8.61% 각각 뛰었다.설지연 기자 sjy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004327447
2020.01.15.	조선비즈	종근당·대웅제약도 '1조클럽' 진입 유력… 신약개발·글로벌 진출 가속	유한양행⋅GC녹십자⋅한미약품 등 제약 빅 5 모두 연매출 1조 이상 달성 추정종근당(좌) 본사와 대웅제약(우) 본사./ 각 사 제공종근당과 대웅제약이 지난해 매출액 1조원을 넘어 제약업계 ‘1조 클럽’에 가입한 것으로 보인다. 유한양행, GC녹십자, 한미약품에 이어 1조 클럽이 5개사로 늘어난 것이다. 한미약품은 2018년 3년만에 1조클럽에 재가입한데 이어 2년 연속 1조클럽을 유지한 것으로 추정된다. 14일 제약·바이오업계와 증권가 컨센서스에 따르면 국내 30대 상위 제약사 중에서 지난해 기준 1조 클럽에 추가 가입한 것으로 확실시되는 기업은 종근당이다. 작년 예상 매출액은 1조700억원으로 2018년(9562억원)보다 11.9% 늘어났을 것이라는 게 증권가 평균 의견이다. 대웅제약 역시 매출액 ‘1조 클럽’ 가입이 유력시되고 있다. 대웅제약은 미국 국제무역위원회(ITC) 소송 악재에도 불구하고 작년에 미국과 유럽 등 해외 시장에서 보톡스 ‘나보타’ 판매를 시작, 연간 매출액이 전년(9435억원) 대비 9.5% 늘어난 1조340억원을 기록한 것으로 추정된다. 종근당과 대웅제약의 지난해 매출액 증가율은 같은 기간 상위 30개사 평균 매출액 증가율 5.9%를 크게 웃돈다. 지난해 종근당의 매출액이 두자리수 증가를 한 이유는 공동판매 제품의 성과가 좋았기 때문이다. 작년 3월 CJ헬스케어와 함께 판매하기 시작한 위식도역류질환 신약 ‘케이캡’은 출시 7개월 만에 누적 매출 150억원을 냈으며 알보젠코리아와는 지난 6월 피임약 머시론의 국내 유통 계약을 맺어 신약 판매매출이 전년 대비 70% 증가했다.종근당의 외형은 커졌지만 수익성은 나빠졌다. 종근당의 지난해 영업이익은 전년(780억원) 대비 2.8% 감소한 758억원으로 추정된다. 매출이 늘었는데 영업이익이 줄어든 것은 동종업계 대비 공격적인 연구개발(R&D) 투자 때문이다. 종근당은 지난해 전년 대비 15% 늘어난 1500억원을 R&D에 투자했다. 제약업계에서 가장 높은 연구비 증가율이다. 결과적으로 단기수익은 감소했지만, 신약 R&D 파이프라인은 합성신약, 바이오의약품, 개량신약 등으로 다양해졌다. 장기적인 잠재 수익원을 늘린 것이다. 이 중에선 올해 상반기 해외 학회에서 가시적인 성과를 낼 만한 성과도 있다. 종근당은 올해 6월 예정된 유럽 류마티스학회(EULAR)에서 류마티스 관절염 치료제 CKD-506 관련 임상 2상 시험 결과 발표를 할 가능성이 높다. 종근당은 작년 말까지 유럽 5개국 122명 환자를 대상으로 임상 2상을 진행했다.대웅제약의 성장동력은 국내 1000억원 규모의 톡신 시장을 뛰어넘어 3조원 규모인 미국 시장을 직접 공략한 데에 있다. 대웅제약은 지난해 5월 미국에서 나보타를 출시했으며, 현지 보톡스시장의 6%를 장악한 상황이다. 유럽은 판매 허가를 받아 빠르면 올 초 출시 가능할 것으로 보이며, 4000억원 규모 시장으로 평가받는 중국에선 임상3상을 준비하고 있다.  대웅제약은 하지만 소송 부담이 적지 않다는 지적이다. 매출액은 성장했으나 내실을 다지기 위해선 글로벌 소송 이슈가 마무리되어야 한다는 얘기가 나오는 이유다. 지난해 1월 메디톡스는 미국 엘러간과 함께 대웅제약에 대해 보톡스 원재료인 균주와 제조공정 일체를 도용당했다며 소송을 제기했다. 이에 미국 국제무역위원회(ITC)는 다음 달 중순쯤 관련 재판을 본격적으로 연 뒤, 6월 5일 예비판결을 내고 10월 6일 최종판결을 내 소송 절차를 마무리한다. 그동안 대웅제약은 매 분기당 40~100억원에 이르는 소송비를 지불해왔다.종근당 관계자는 "제약업계에서 매출 1조클럽이 늘어나는 것은 고령화와 건강중시 트렌드로 시장 자체가 커지고 있는 덕도 있다"며 "신약개발을 위한 실탄이 늘어난다는 점에서 긍정적"이라고 말했다. 보령제약이 1963년 창립 이후 지난해 처음으로 매출 5000억원을 돌파한 것으로 알려지는 등 중견 제약업체들도 꾸준한 성장세를 보이고 있다. [전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000465803
2020.03.25.	디지털타임스	대웅제약, `기술침해 행정조사` 거부로 첫 과태료 부과	메디톡스의 기술침해 신고에 따른 조치美 ITC, 균주 동일 여부 하반기에 판결중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술보호지원에 관한 법률(중소기업 기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후, 첫 번째 과태료 부과 사례다. 중기부에 따르면, 지난해 3월 중소기업인 메디톡스는 회사를 퇴직한 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득·사용했다며 기술침해 신고를 했다. 두 회사의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사·민사 절차가 진행되고 있는 사건으로, 제약업계의 큰 관심을 받았다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부가 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대한 전문가 감정을 실시하기도 했다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고, 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 메디톡스(18년)에 비해 15년 앞당겨진 3년으로 현저히 짧았다는 것을 인지했다. 이에 대웅제약연구소에 대한 현장조사를 요청했으나, 대웅제약은 이를 거부했다.중기부는 외부 전문가와 법리 검토를 통해 현장 조사를 거부한 대웅제약에 1차 거부 행위로 500만원의 과태료를 부과키로 결정했다. 조사 거부 행위가 추가로 이어질 경우 과태료는 더욱 늘어나게 된다.앞서 미국 ITC는 두 회사 균주의 염기서열 감정 결과에 대한 공개를 대웅제약이 거부하고 있다. 이에 따라 미국 ITC 재판부는 감정결과를 반영한 최종 판결을 하반기 내 내놓을 예정이다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "기술챔해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증에 어려움을 겪는 중소기업에 큰 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002590435
2020.03.25.	아시아경제신문	중기부, 대웅제약에 과태료 500만원 부과…"기술침해 행정조사 거부"	[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과하기로 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다. 이 사건은 바이오 의약품 제조업체 메디톡스가 지난해 3월 전(前) 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다.중기부에 따르면 메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행 중인 사건이다. 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모았다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 경기 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했다. 하지만 대웅제약이 이를 거부했다는 게 중기부의 설명이다.중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 현장조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원으로 늘어난다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 방침이다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민ㆍ형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중소기업 기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"며 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649212
2020.03.25.	서울신문	기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 첫 과태료 부과	메디톡스와 보톡스 제조기술 분쟁[서울신문]중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과했다고 25일 밝혔다.중기부는 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 이를 거부해 이같이 결정했다고 설명했다. 2018년 12월 ‘중소기업기술 보호지원에 관한 법률’(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.앞서 메디톡스는 지난해 3월 자사 옛 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다. 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧았던 점 등을 감안해 조사에 나섰다.메디톡스와 대웅제약은 이번 사안을 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 재판을 받고 있으며, 최종 판결은 올 하반기에 나올 것으로 예상된다.세종 임주형 기자 hermes@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003076908
2020.03.25.	디지털타임스	대웅제약, `기술침해 행정조사` 거부로 첫 과태료 부과	메디톡스의 기술침해 신고에 따른 조치美 ITC, 균주 동일 여부 하반기에 판결중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술보호지원에 관한 법률(중소기업 기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후, 첫 번째 과태료 부과 사례다. 중기부에 따르면, 지난해 3월 중소기업인 메디톡스는 회사를 퇴직한 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득·사용했다며 기술침해 신고를 했다. 두 회사의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사·민사 절차가 진행되고 있는 사건으로, 제약업계의 큰 관심을 받았다. 특히 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부가 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한 지에 대한 전문가 감정을 실시하기도 했다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고, 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 메디톡스(18년)에 비해 15년 앞당겨진 3년으로 현저히 짧았다는 것을 인지했다. 이에 대웅제약연구소에 대한 현장조사를 요청했으나, 대웅제약은 이를 거부했다.중기부는 외부 전문가와 법리 검토를 통해 현장 조사를 거부한 대웅제약에 1차 거부 행위로 500만원의 과태료를 부과키로 결정했다. 조사 거부 행위가 추가로 이어질 경우 과태료는 더욱 늘어나게 된다.앞서 미국 ITC는 두 회사 균주의 염기서열 감정 결과에 대한 공개를 대웅제약이 거부하고 있다. 이에 따라 미국 ITC 재판부는 감정결과를 반영한 최종 판결을 하반기 내 내놓을 예정이다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "기술챔해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증에 어려움을 겪는 중소기업에 큰 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002590435
2020.03.25.	아시아경제신문	중기부, 대웅제약에 과태료 500만원 부과…"기술침해 행정조사 거부"	[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과하기로 사전 통지했다고 25일 밝혔다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다. 이 사건은 바이오 의약품 제조업체 메디톡스가 지난해 3월 전(前) 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다.중기부에 따르면 메디톡스와 대웅제약의 보톡스 분쟁은 2017년부터 형사, 민사 절차가 진행 중인 사건이다. 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시해 관심을 모았다.중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일하고 대웅제약의 보톡스 제품 개발 기간이 현저히 짧은 것을 인지하고, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 경기 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했다. 하지만 대웅제약이 이를 거부했다는 게 중기부의 설명이다.중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 현장조사 거부시 과태료는 1차 500만원, 2차 700만원, 3차 1000만원으로 늘어난다.중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화할 방침이다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민ㆍ형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.이동원 중기부 기술보호과장은 "중소기업 기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다"며 "중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649212
2020.03.25.	서울신문	기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 첫 과태료 부과	메디톡스와 보톡스 제조기술 분쟁[서울신문]중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과했다고 25일 밝혔다.중기부는 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 이를 거부해 이같이 결정했다고 설명했다. 2018년 12월 ‘중소기업기술 보호지원에 관한 법률’(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.앞서 메디톡스는 지난해 3월 자사 옛 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다. 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧았던 점 등을 감안해 조사에 나섰다.메디톡스와 대웅제약은 이번 사안을 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 재판을 받고 있으며, 최종 판결은 올 하반기에 나올 것으로 예상된다.세종 임주형 기자 hermes@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003076908
2020.06.03.	매경닷컴	美ITC, 보톡스 균주 출처 소송 예비판결 한달 연기…관심은 식약처로	미국 국제무역위원회(ITC)가 메디톡스와 대웅제약의 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스)의 균주 출처 관련 소송의 예비판결을 한 달 늦추기로 하면서, 메디톡신의 허가 취소 여부에 더욱 관심이 쏠리고 있다. 3일 한국거래소에 따르면 대웅제약은 전일 대비 3500원(3.29%) 상승한 11만원에, 메디톡스는 7000원(4.24%) 하락한 15만8200원에 각각 거래를 마쳤다. 과거 메디톡스가 한국에서 무허가 원액을 사용해 제품을 제조해 약사법을 위반했다는 검찰 수사 결과 등을 담은 추가 서류를 제출하겠다는 대웅제약 측의 요청을 ITC가 받아들인 영향으로 보인다. 메디톡스는 대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 나보타가 자사의 균주와 제조 기술 등을 도용해 개발됐다고 주장하며 국내외에서 소송을 제기했다. 당초 ITC는 미국 시간으로 오는 5일(한국시간 6일) 예비판결을 내놓을 예정이었지만, 추가로 서류를 제출하겠다는 대웅제약의 의견을 받아들이고 최종 판결을 포함한 판결 일정을 한달씩 미뤘다. 판결 일정의 연기와 상관없이 메디톡스와 대웅제약은 서로 ITC 소송의 승리를 자신하고 있다. ITC 판결이 국내에서 진행되는 소송에도 영향을 미칠 가능성이 크기 때문이다. ITC의 예비판결이 미뤄지면서 식품의약품안전처가 진행하는 메디톡신의 허가취소 여부에 더욱 관심이 쏠리게 됐다. 식약처는 메디톡신의 허가 취소 절차와 ITC 소송은 별개의 사안이라고 선을 긋고 있지만, 업계 안팎에서는 서로 영향을 미치는 것 아니냐는 의구심이 여전하다.실제 이번 예비판결 연기 결정이 알려지기 전 식약처는 메디톡신의 허가 취소를 앞두고 진행하는 청문절차를 이례적으로 한 차례 더 열기로 하면서 의구심을 증폭된 바 있다. 당초 예비판결이 나오기로 계획된 미국시간 5일(한국시간 6일)의 이틀 전인 다음날로 2차 청문 일정이 결정된 게 허가 취소 여부에 대한 결정을 ITC의 예비판결 이후로 미루는 것처럼 비춰지기도 해서다. 앞서서도 식약처의 품목허가 취소 결정이 나온 뒤 미국 당국에서 상반된 결론이 도출되면서 식약처는 신뢰에 타격을 입은 바 있다. 의약품의 주요 성분이 허가 심사 자료에 기재된 것과 다른 점이 뒤늦게 드러난 코오롱생명과학의 골관절염 치료제 인보사는 해당 이슈로 국내 품목허가가 취소됐다. 그러나 같은 이슈로 미국에서의 인보사 임상 3상을 중지시켰던 식품의약국(FDA)가 안전성과 효능에 대한 철저한 조사를 한 뒤 임상을 재개해도 된다는 결론을 내리자 식약처가 성급하게 인보사의 허가 취소를 결정한 것 아니냐는 비판이 제기됐다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004588049
2020.05.28.	edaily	비피도, 마이크로바이옴 기반 바이오 소재개발 국책과제 참여	주름개선 기능성 화장품 상업화[이데일리 박태진 기자] 비피도(238200)는 마이크로바이옴에 기반한 주름개선용 바이오 소재개발 국책과제 참여 기관으로 선정됐다고 28일 밝혔다.비피도는 이번 과제를 통해 비피더스 균주를 이용해 독성이 없고 안전하며 피부 흡수력이 강한 주름개선 기능성 화장품 소재를 개발하고 상업화할 예정이다. 기능성 화장품 분야에 적용될 이번 소재개발 사업은 화장품 시장에서도 빠르게 부상중인 마이크로바이옴 기반 화장품 시장에서 기존 주름 개선 화장품 원료인 보톡스의 문제점을 극복할 수 있을 것으로 회사는 기대하고 있다. 보톡스의 주성분은 클로스트리디움 보툴리눔이라 불리는 독성 세균이 지닌 보툴리눔 톡신이다. 해당 성분은 매우 위험해 의사의 집도 하에만 주사를 이용해 시술해야 해서 주름을 제거하려면 병원에 방문해야 한다는 불편한 점이 있다. 또 자주 맞게 되면 내성이 생기기 때문에 보톡스의 효과가 떨어지게 된다. 해당 과제를 통해 자연계의 존재하는 마이크로바이옴을 이용해 주름을 개선시킬 수 있는 소재를 개발한다면 성과물을 바탕으로 피부에 존재하는 미생물의 다양한 반응과 균형 잡힌 피부 건강과의 상관관계도 한층 더 밝혀질 것으로 예상된다. 회사 관계자는 “기존 화장품의 원료들은 문제가 있는 화학 합성물이 많으며, 낮은 효능으로 문제가 있는 추출물들이 주요 소재여서 높은 효능과 안전성을 모두 갖춘 소재 개발을 할 필요성을 느꼈다”면서 “따라서 기존의 화학 합성물이나 천연 추출물에 비해 높은 효능과 안전성을 충족하는 아이템인 독성이 없는 주름개선용 화장품 바이오 소재를 개발해 제품화하겠다”고 설명했다.한편 비피도는 비피더스균을 워싱 및 파쇄해 얻은 발효 용해물을 원료로 한 세럼, 마스크팩, 클렌져등 기능성 화장품을 출시하여 판매하고 있다. 해외에서도 반응이 좋아 지난 1월 중국의 뚜어머뚜어 건강과학 유한회사와 250만 달러의 조건부 판매 공급계약을 체결하기도 했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650403
2020.03.05.	edaily	[특징주]메디톡스, 보톡스 소송 관련비용 부담에 '약세'	[이데일리 권효중 기자] 메디톡스(086900)가 대웅제약(069620)과의 ‘보톡스 소송’ 비용 관련해 당분간 수익성 개선이 제한적이라는 분석이 나오며 장 초반 약세다. 5일 마켓포인트에 따르면 오전 9시 27분 현재 메디톡스는 전 거래일 대비 5.84%(1만6300원) 내린 26만3000원에 거래중이다.이날 나관준 NH투자증권 연구원은 보고서를 통해 “메디톡스는 지난해 4분기 연결기준 매출액이 583억원으로 전년 동기보다 34.2% 증가했으나 대규모 소송 비용이 반영돼 영업손실 46억원을 기록하며 적자로 돌아섰다”며 “올해 상반기까지는 소송 비용이 계속 반영돼 수익성 개선이 제한될 것”이라고 평가했다. 홍가혜 대신증권 연구원도 “영업부진의 가장 큰 요인은 보툴리눔톡신제제(보톡스) 균주 관련 미국 국제무역위원회(ITC) 소송 비용 증가”라며 “기타 경상연구개발비 82억원, 광고선전비 40억원 집행으로 판관비도 증가했다”고 분석했다. 홍 연구원은 “오는 6월 5일 ITC 예비결정일을 앞두고 양사간 팽팽한 공방이 예상된다”면서 “ITC 소송은 합의를 통한 분쟁조기종결 사례가 다수 존재하고, 종결되면 불확실성이 완화될 것”이라고 내다봤다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004590555
2020.04.20.	아시아경제신문	인보사 연상되는 보톡스 사태…"원료 바뀌었지만 안전문제 없다" 주장	이의경 식품의약품안전처장이 지난해 6월 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청에서 골관절염 유전자치료제 '인보사케이주'(인보사) 투여 환자 안전관리대책을 발표하고 있다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 최대열 기자] 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 메디톡신에 대한 식품의약품안전처의 품목허가 취소 예고조치는 지난해 불거진 후 현재까지 이어지고 있는 코오롱생명과학의 인보사케이주(이하 인보사) 사태를 떠올리게 한다. 당국의 인허가 진행 당시 제출했단 자료와 실제 생산ㆍ판매된 제품이 성분이 다르다는 점이 뒤늦게 알려졌기 때문이다. 인보사의 경우 실제 치료받은 일부 환자를 중심으로 대규모 소송이 제기된 반면 이번 메디톡신의 경우 아직까진 집단소송 움직임은 없다.인보사는 지난해 성분이 바뀐 사실이 알려지면서 당시 진행하던 미국 내 임상시험이 중단되는 한편 국내에선 품목허가 취소조치를 받았다. 종양유발 가능성이 있는 성분이 포함된 사실을 회사 경영진이 미리 알았는지를 두고 회사 경영진이 구속되기도 했다. 코오롱 측은 품목허가 취소 등에 반발, 취소소송을 진행하고 있다. 치료제 개발 당시 기술로는 암 유발 가능성 등을 확인할 수 없었다고 주장하고 있다. 메디톡신의 경우 과거 2012년~2015년 생산한 제품의 원액이 바뀐 사실에 대해선 인정하고 있다. 다만 실적을 맞추기 위해 일부 실무진이 진행하는 과정에서 일탈일 뿐, 회사 차원에서 진행한 것은 아니라는 입장이다.인보사나 메디톡신의 경우 안전성에는 문제가 없다는 게 회사 측 주장이다. 인보사의 경우 최근 미국 식품의약국으로부터 임상시험 재개 통보를 받았고, 메디톡신 역시 2006년 출시 후 현재까지 판매됐으나 이상사례 보고가 없다고 강조했다. 식약처 역시 안전성에 문제가 있다기보다는 당초 제출한 서류와 다른 부분을 문제삼고 있다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004664384
2020.03.05.	서울경제	“메디톡스 ‘보톡스 소송’ 비용 커져···목표가↓”	NH투자증권 보고서[서울경제] NH투자증권은 소송의 비용 때문에 당분간 수익성 개선이 제한될 것이라며 5일 메디톡스(086900)의 목표주가를 48만원에서 45만원으로 낮췄다. 단, 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.메디톡스는 보툴리눔 톡신(일명 ‘보톡스’) 원료 출처를 두고 대웅제약과 벌이고 있다. 메디톡스는 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’가 자사의 균주를 도용한 제품이라고 주장하면서 지난해 미국과 한국 법원에 소송을 냈고, 대웅제약은 경쟁사의 음해라며 반박해왔다.한국투자증권은 이로 인한 소송 비용을 비롯한 각종 비용이 당초 추정한 것보다 더 크다며 메디톡스의 올해 영업이익 추정치를 종전의 722억원에서 601억원으로 낮췄다.나관준 한국투자증권 연구원은 “메디톡스는 지난해 4·4분기 연결기준 매출액이 583억원으로 전년 동기보다 34.2% 증가했으나 대규모 소송 비용이 반영돼 영업손실 46억원을 기록하며 적자로 돌아섰다”며 “올해 상반기까지는 소송 비용이 계속 반영돼 수익성 개선이 제한될 것”이라고 분석했다.이어 “메디톡스는 작년 4·4분기 보툴리눔 톡신 수출과 내수 모두 양호한 성장세를 보였으나 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 톡신 수요가 둔화함에 따라 올해 1·4분기 실적에 대한 기대감 역시 낮춰야 한다”고 지적했다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003704867
2020.03.05.	서울경제	“메디톡스 ‘보톡스 소송’ 비용 커져···목표가↓”	NH투자증권 보고서[서울경제] NH투자증권은 소송의 비용 때문에 당분간 수익성 개선이 제한될 것이라며 5일 메디톡스(086900)의 목표주가를 48만원에서 45만원으로 낮췄다. 단, 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.메디톡스는 보툴리눔 톡신(일명 ‘보톡스’) 원료 출처를 두고 대웅제약과 벌이고 있다. 메디톡스는 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’가 자사의 균주를 도용한 제품이라고 주장하면서 지난해 미국과 한국 법원에 소송을 냈고, 대웅제약은 경쟁사의 음해라며 반박해왔다.한국투자증권은 이로 인한 소송 비용을 비롯한 각종 비용이 당초 추정한 것보다 더 크다며 메디톡스의 올해 영업이익 추정치를 종전의 722억원에서 601억원으로 낮췄다.나관준 한국투자증권 연구원은 “메디톡스는 지난해 4·4분기 연결기준 매출액이 583억원으로 전년 동기보다 34.2% 증가했으나 대규모 소송 비용이 반영돼 영업손실 46억원을 기록하며 적자로 돌아섰다”며 “올해 상반기까지는 소송 비용이 계속 반영돼 수익성 개선이 제한될 것”이라고 분석했다.이어 “메디톡스는 작년 4·4분기 보툴리눔 톡신 수출과 내수 모두 양호한 성장세를 보였으나 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 톡신 수요가 둔화함에 따라 올해 1·4분기 실적에 대한 기대감 역시 낮춰야 한다”고 지적했다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003704867
2020.04.20.	한경닷컴	보톡스 절대강자 '메디톡신' 퇴장…차기 1위 후보는 누구	'포스트 메디톡신' 경쟁 치열‘포스트 메디톡신’ 자리를 놓고 국내 업체들의 경쟁이 뜨거워지고 있다. 국내 보툴리눔 톡신 시장의 50% 이상을 차지하던 메디톡신이 판매 중지되면서다.20일 업계에 따르면 종근당이 올해 제품 출시를 앞둔 가운데 국내 업체 다섯 곳이 보툴리눔 톡신 시장 진출 채비를 갖추고 있다. 종근당은 휴온스에서 원료를 공급받아 올해 ‘원더톡스’를 출시할 예정이다. 휴젤의 보툴리눔 톡신 제품 ‘보툴렉스’를 국내에 판매해오던 종근당은 지난해 휴젤과의 공동판매 계약이 종료되자 자체 브랜드를 만들어 시장에 진출하는 쪽으로 전략을 바꿨다. 업계에선 종근당이 필러, 리프팅용 실 등을 판매하는 기존 판매망을 활용해 시장을 공략하면 시장판도 변화에 적잖은 영향을 미칠 수 있다고 경계하고 있다.수출 허가만 받았거나 임상시험을 추진 중인 업체를 합치면 보툴리눔 톡신 시장에 뛰어든 국내 기업만 13곳에 이른다. 시장 진입에 바짝 다가선 곳은 유바이오로직스다. 올 연말 완료를 목표로 국내 임상 3상을 추진하고 있다. 이니바이오는 지난해 12월 임상시험 계획을 식약처에서 승인받았다. 여기에 프로톡스, 칸젠, 제테마도 시장 진입을 선언한 상황이다.메디톡신 판매 중지로 당장 반사이익이 기대되는 곳은 휴젤이다. 국내 업체 중 두 번째로 보툴리눔 톡신 제품을 내놓았던 휴젤은 줄곧 국내 시장의 80%가량을 메디톡스와 양분해왔다. 휴젤은 국내 히알루론산 필러 시장 점유율 1위로서의 입지도 강화할 전망이다. 보툴리눔 톡신은 통상 필러와 묶여 판매되는 경우가 많다. 보툴리눔 톡신 매출 증가가 필러 매출 증가로 이어지는 이유다. 메디톡스와 소송을 벌이고 있는 대웅제약, 지난해 국내 시장에 진출한 휴온스글로벌도 각각 보툴리눔 톡신 제품 ‘나보타’와 ‘리즈톡스’의 시장점유율을 늘릴 후발 주자로 꼽힌다.시장 경쟁이 치열해지면서 제품 가격이 떨어질 가능성도 높다.이주현 기자 deep@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004327545
2020.04.29.	매경닷컴	더욱 젊게…급팽창하는 항노화 시장	골다공증·노인성질환 치료제건기식·보톡스 등 미용품까지노화 억제 서비스 인기몰이노화도 질병 인식 급속 확산FDA 항노화신약 허가 가능성 골다공증이나 관절염, 노인성 안구질환(황반변성) 등을 예방하는 '항노화 치료제' 시장이 급팽창하고 있다. 여기에 비타민 등 식이보조제나 건강기능식품, 보톡스 등 미용 제품까지 넓은 의미의 항노화 치료·서비스 산업 범주에 포함되면서 의약품과 보조제, 미용 제품을 결합한 '복합 재생의료' 시장까지 확장되는 추세다.항노화 치료제 시장 핵심은 일단 뼈와 안구질환 치료제다. 고령 인구 급증으로 골다공증과 황반변성 환자 비율이 늘고 있기 때문이다. 건강보험심사평가원에 따르면 국내 골다공증 환자는 2014년 82만명에서 지난해 109만명을 기록해 처음으로 100만명 선을 넘어섰다. 109만명 중 여성이 102만명으로 압도적으로 많다. 골다공증은 대사성 뼈질환으로 골량과 골질 저하로 뼈 강도가 약해지고 가벼운 외상에도 쉽게 골절되는 질환이다. 골다공증 치료제는 골 파괴를 억제하는 약물과 골 형성을 촉진하는 약물로 나뉘며 질환 진행 상태에 따라 두 약물을 번갈아 쓴다. MSD '포사맥스', 로슈 '본비바', 사노피 '악토넬' 등과 같은 경구용 골 파괴 억제 치료약은 뼈를 파괴시키는 파골세포가 몸속에서 작용하지 않도록 막는 역할을 한다. 2018년부터는 암젠의 주사제 '프롤리아'가 종근당을 통해 국내에 소개됐는데, 지난해부터 건보 혜택이 주어지면서 처방이 늘었다.골다공증 치료제 시장을 과점해온 다국적 제약사와 달리 국내 제약사들은 골 형성에 도움을 주는 비타민D를 결합한 복합신약 개발에 주력하고 있다. 한미약품은 골다공증 복합신약을 내놨고, 동국제약과 유한양행은 폐경 후 여성을 대상으로 한 복합신약 시판 허가를 얻어 시장 공략에 나섰다. 국내 골다공증 치료제 시장은 현재 2000억원 이상으로 추정된다.노인성 안구질환도 골다공증 못지않게 치료제가 확대되는 분야다. 국내 실명 원인 1위인 당뇨망막병증은 말 그대로 당뇨병으로 인한 합병증인데, 최근에는 망막 가운데 부위인 황반이 손상되는 황반변성 질환이 크게 늘고 있다. 현재 국내 황반변성 환자는 30만명 정도로 노화가 가장 큰 원인이다.전자제품 제조업체 유양디앤유가 지난해 말 미국 신경줄기세포 연구기관과 합작 설립한 룩사바이오는 줄기세포를 활용한 황반변성 치료제 개발에 뛰어들었다. 안구세포를 활용한 줄기세포 기술을 바탕으로 망막 아래에 해당 줄기세포를 주입함으로써 손상된 안구세포를 대체하는 치료법으로 올해 미국에서 임상1상과 2A상시험 진입을 계획하고 있다.아직까지 황반변성을 완치시킬 수 있는 치료제가 없기 때문에 예방에 주력해야 한다는 목소리가 커지면서 해조류 추출 성분인 아스타잔틴과 꽃 추출물인 루테인 등을 함유한 건강기능식품시장도 확대되고 있다. 최근 일본에서 진행한 인체적용 시험에 따르면 눈 피로를 느끼는 성인을 두 그룹으로 나눠 4주간 아스타잔틴 투약과 위약 그룹을 비교한 결과 투약 그룹의 안구 내 혈류량이 10%가량 증가한 것으로 확인됐다. 황반변성은 조기에 발견할수록 악화 속도를 늦출 수 있는 만큼 안구질환의 유전적 요인 등을 알아보는 진단검사 서비스도 출시되고 있다. GC녹십자 계열사인 GC녹십자지놈은 최근 안구질환 유전 요인 검사 서비스를 내놨다. 주름 완화제인 보툴리눔 독소(보톡스)와 안과 약물인 히알루론산 등 미용 제품도 항노화 관련 서비스로 인기몰이 중이다. 생명공학정책연구센터 관계자는 "미국 식품의약국(FDA)이 노화를 질병으로 분류했다"며 "항노화를 주효능이나 대체 효능으로 삼아 신약을 개발하면 향후 미국 등 대형 제약 시장에서 주목받을 것이 분명하기 때문에 국내 제약·바이오 회사들도 이 점을 노려 항노화 치료제나 서비스 분야 개발에 더욱 적극적으로 나설 필요가 있다"고 주문했다. [서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004566722
2020.02.17.	서울경제	"한국비엔씨, 보톡스 내달 본격 생산···올 최대실적 올릴 것"	[CEO가 말한다] 최완규 한국비엔씨 대표이사의료기기·더마화장품·의약품 등 3대 품목 완성필러 분야 탄탄한 글로벌 네트워크 발판보톡스 판매 시너지···연 50억 매출 전망의약품신공장 완공땐 생산능력 1,000억↑[서울경제] “한국비엔씨(226610)는 의료기기(필러)·전문의약품(보툴리눔톡신·보톡스)·화장품까지 의료미용 업계의 3대 품목을 모두 갖춘 명실상부한 바이오 기업으로 성장했습니다. 신산업 매출이 본격화되면서 올해 회사는 창사 이후 최대 실적 성장을 기록할 것입니다.”지난해 말 스팩합병을 통해  한국비엔씨를 코스닥 시장에 안착시킨 최완규 대표이사는 “필러 발매 이후 회사는 단 한 번도 역성장한 적이 없다”며 “기존에 쌓아온 높은 국내외 인지도를 바탕으로 올해는 보톡스와 화장품의 해외 진출을 성공적으로 이뤄내겠다”는 포부를 밝혔다. 최 대표가 이끄는 한국비엔씨는 기존 더말필러, 유착방지재, 창상피복재 등 의료기기를 중심으로 성장해왔다. 하지만 올해는 이를 넘어 화장품과 전문의약품까지 사업분야를 본격적으로 넓혀간다는 계획이다.한국비엔씨는 지난해 말 더마코스메틱 브랜드인 ‘아이스트(I.st)’를 런칭한 데 이어 올해 1월 보건당국으로부터 보톡스의 수출허가를 받는 등 연이은 성과를 거뒀다. 올 상반기 I.st의 중국 특수화장품등록부터 하반기 중국 식품의약국(CFDA) 등록 절차가 진행 중인 필러제품의 인체임상 종료 등 굵직한 이벤트들이 예정돼있어 본격적인 이익 성장 사이클로 들어서게 된다는 것이 회사 측의 설명이다.회사는 당장 오는 3월부터 보톡스 생산에 들어가 연간 40억~50억원의 매출을 예상하고 있다. 최 대표는 “1차로 진출을 준비 중인 태국·중국·러시아 지역에서는 이미 선주문이 들어오고 있다”고 설명했다. 생산준비와 동시에 진행 중인 보톡스의 1·2상을 올해 10월 내로 마무리하고 내년에는 3상을 완료한다는 계획도 밝혔다.최 대표가 자신감을 보이는 배경에는 한국비엔씨가 기존 필러 분야에서 7~8년에 걸쳐 쌓아온 탄탄한 글로벌 네트워크가 자리잡고 있다. 회사는 중국 내 10위 제약사인 산동부창제약 등 다수의 우량 해외 파트너사를 확보하고 있다. 최 대표는 “보톡스는 경쟁사 간 효능에 차이가 있다고 보기 어려워 결국 가격과 영업능력이 경쟁력이 될 것”이라고 설명했다.향후 회사의 주요 성장 동력이 될 세종의약품신공장도 오는 7~8월 완공을 앞두고 있다. 보툴리눔,연골 주사제(프리필드 시린지), 내용고형제, 항독성간장엑스 등을 생산하게 될 신공장이 완공되면 한국비엔씨의 생산능력(CAPA)은 1,000억~1,500억원 가량 늘어날 전망이다. 이와 더불어 한국비엔씨는 보톡스의 완제생산이 가능할 뿐만 아니라 바이오시밀러·바이오베터 품목까지 개발 및 제조할 수 있는 대규모 첨단설비와 연구시설을 갖추게 됐다는 설명이다. 최 대표는 “기존 미용성형용시장을 뛰어넘어 항노화·항비만 시장을 미래의 주력시장으로 염두에 두고 관련 연구개발에도 전념하고 있다”며 “견고한 이익성장과 더불어 인류의 꿈을 이루기 위한 도전 역시 이어가겠다”는 뜻을 밝혔다. /신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003695106
2020.04.29.	세계닷컴	메디톡신 보톡스 당분간 못판다...판매중지처분 집행정지 기각	‘메디톡신주’ 제조·판매 중지 처분 집행을 멈춰달라는 메디톡스의 신청이 법원에서 받아들여지지 않았다.   대전지법 행정2부(부장판사 오영표)는 메디톡스가 대전지방식품의약품안전청장을 상대로 낸 집행정지 신청을 기각했다고 29일 밝혔다.   전날 심문기일에 양쪽 소명자료와 구술변론 자료 등을 살핀 재판부는 대전식약청의 처분 효력을 멈출 만한 근거가 적다고 판단했다.   앞서 식품의약품안전처는 메디톡스 시험성적서 조작 의혹과 관련해 메디톡신주 3개 제품(150·100·50단위)의 제조·판매·사용을 잠정 중지시켰다.   관련 행정처분은 대전식약청장 명의로 내려졌다.   이에 메디톡스는 “해당 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산된 것으로, 오래전 소진돼 더는 존재하지 않는다”며 행정소송을 제기하면서 동시에 처분 효력을 중지해 달라는 취지의 집행정지를 신청했다.   의약품 제조중지·판매중지 명령 취소 청구 본안 소송도 대전지법 행정2부가 맡았다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003461048
2020.04.20.	KBS	식약처, 메디톡스주 품목 허가 취소 절차	[KBS 청주]식품의약품안전처는 국내 보톡스 시장의 절반가량을 차지하는 메디톡스사의 메디톡신주 제조와 판매를 중단시키고 품목 허가 취소 절차에 착수했습니다.식약처는 또 액상형 보톡스 제품의 시험성적서 조작이 확인됨에 따라 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다.메디톡스사는 근육 경직 치료 등에 사용하는 이른바 '보톡스 주사' 약제인 메디톡신주를 무허가 원액으로 생산하고, 효능 정보를 조작해 국가승인을 받는 등의 혐의로 대표와 생산 책임자가 재판에 넘겨진 상태입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010822444
2020.04.30.	edaily	"이보다 더 좋을수 없다", 휴젤의 보톡스 무한질주	오는 6월 국내기업 최초 중국시장 수출 전망지난해 국내시장 점유율 42%, 올해는 50% 돌파 노려휴젤, 지난해 국내 1473억 시장에서 613억 매출 올려경쟁사 메디톡스의 메디톡신 판매중지로 매출급증 전망[이데일리 류성 산업전문기자] 휴젤이 국내 보톡스 시장에서 절대강자로 급부상을 하고 있다. 특히 휴젤은 중국 정부로부터 빠르면 6월께 보톡스 허가를 받을 전망이어서 수출에도 청신호가 켜지고 있다. 휴젤은 지난해 4월 NMPA(국가식품의약품감독관리총국)에 보톡스 허가를 신청한 게 이달 심사가 완료된 것으로 알려진다. 휴젤 관계자는 “하반기부터 중국시장에 본격적으로 수출을 할수 있을 것”이라고 예상했다. 중국시장에 보톡스를 수출하는 것은 국내 기업 최초다.업계 관계자는 “중국 정부가 까다로운 의약품 인허가 절차를 해외기업들에 대한 진입장벽으로 활용하고 있는 상황이다”면서 “휴젤이 이번에 허가를 받게 되면 다른 국내 제약사들에게도 벤처마킹을 할수 있는 좋은 사례가 될 것”이라고 의미를 부여했다. 여기에 메디톡스가 주력제품 ‘메디톡신’에 대해 식약처로부터 과거 허가받지 않은 원료를 사용한 혐의로 잠정 제조 및 판매 금지 처분을 받으면서 휴젤은 국내시장을 석권할수 있는 절호의 기회를 맞이하고 있다.지난해 보톡스로 매출 613억원을 거둔 휴젤(145020)은 국내 보톡스 시장점유율 42%를 차지했다. 휴젤은 4년 연속 국내 보톡스 시장 1위를 기록하면서 국내 보톡스 시장의 절대강자로서의 위상을 탄탄하게 구축하는 모양새다. 휴젤의 보톡스 매출은 3년새 66%나 급성장을 기록했다. 지난 2016년 보톡스 매출은 369억원에 그쳤으나 지난해에는 613억원을 넘어섰다. 반면 지난해 국내 보톡스 시장 점유율 37%(매출 544억원)로 2위를 기록한 메디톡스(086900)는 잠정 제조 및 판매 중지 처분을 받은 메디톡신 영향으로 시장점유율이 하향세로 돌아설 가능성이 높다는 게 업계의 전망이다.업계 관계자는 “메디톡스의 악재로 휴젤은 더욱 가파른 매출 상승세가 이어질 전망”이라며 “조만간 국내 시장 점유율 50% 돌파도 어렵지 않을 것”이라고 판단했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004631071
2020.05.16.	financial news	얼굴을 젊게 만드는 3대 치료법 '주사·레이저·실리프팅'	[파이낸셜뉴스] 코로나로 달라진 사회 분위기 속에 가족애(愛), 자기애가 확산되고 있는 2020년 가정의 달을 맞아 아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장의 도움말로 부모님을 위한 최신 주름 치료법과 선택 가이드를 알아본다.    ■'자연스러운 젊음' 주름치료 트렌드 주름은 피부 노화의 대표적 증상이다. 그 원인은 나이와 자외선 등 유해 환경, 그리고 찡그리거나 인상을 쓰는 습관의 합작품이다. 최근 주름 치료는 중년 여성들뿐만 아니라 20~30대부터 50~60대까지 남녀불문 전 연령층에서 활발하다. 골드미스, 만혼, 꽃중년, 액티브 시니어 등등 우리 사회 트렌드와 맞닿으며 자기를 위한 적극적 투자와 관리가 배경이다.   피부과를 찾는 환자들이 선호하는 주름 치료는 크게 세 가지다.   쁘띠 성형으로 보톡스와 필러로 대표되는 주사 시술, 탄력이 떨어진 다양한 피부 층에 폭넓게 대응하는 써마지FLX, 울쎄라,프로파운드 등 레이저 치료, 그리고 얼굴의 유지인대(근막층)부터 보다 근본적으로 주름을 펴는 코어실리프팅 등이 대표적 주름치료법이다.   최근 완치된 코로나19 환자의 혈장을 이용해 치료에 성공을 거둬 화제가 되었는데, 피부과에서는 본인의 혈액의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 혈장치료도 활발하다. 이들 주름 치료법들은 각각의 기능과 장점이 있으며 고려해야 할 점도 있다.   아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장은 "과거에는 무조건 젊게 하는 동안 시술이 인기를 끌었다면, 최근 안티에이징은 세월과 노화의 흐름을 받아들이고 콜라겐 복원을 통해 보다 자연스럽게 젊음을 회복하는 것이 추세"라고 전했다.   이 원장은 또한 "여러가지 방법 중에서 현재 자신의 피부 상황이나 조건에 적합한 치료 방법을 선택하고, 피부 상태나 주름 정도에 따라 2~3가지의 치료법을 병행하여 맞춤 시술하는 것이 효과적이다"고 소개했다.    ■보톡스·필러, 빠르고 간편한 국소 주름치료 간단한 시술로 얼굴이 젊어지는 효과를 빠르게 얻는 것이 보특스와 필러 시술이다. 상대적으로 비용부담이 덜하고, 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 받을 수 있어 폭넓게 인기를 누리고 있다.   보톡스와 필러는 주로 이마, 미간, 눈가, 입가 팔자 주름이 있는 경우에 도움을 받을 수 있다. 이마와 미간, 눈가는 주름이 한번 생기면 없어지지 않는다. 그대로 두면 골이 깊은 주름이 되기 쉬워 주름이 시작되면 바로 관리를 시작해야 한다.   입가는 말하거나 먹으면서 끊임없이 움직이게 되는 부위로 피부 두께마저 얇아 주름이 생기기 쉽다. 또 노화가 시작되면 콜라겐과 엘라스틴, 지방의 양이 급격하게 줄어들기 때문에 주름이 많아지고 팔자 주름이 깊어지게 된다.   보톡스, 필러는 이들 부위에 두 시술 모두 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 진행할 수 있다는 것도 장점이다. 보톡스, 필러 시술 시에는 시술 부위별 또는 환자의 피부 타입에 따라 알맞은 깊이의 피부 층에 정확하게 시술하는 것이 중요하다.   자신의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 자가혈장 피부재생술은 다양한 피부영역에 적용하여 치료하고 있다. 혈장치료는 혈장속 여러 성장인지들이 피부에 있는 콜라겐을 재합성해 피부재생을 촉진시키고 혈장이 활성화되면 조직 재생과 분화, 새로운 혈관 형성 등을 유도하는 역할을 해 피부의 재생과 상처 치유를 돕는다.    ■4세대 써마지FLX & 울쎄라  피부가 처져 노화가 일어나는 것은 피부 속 콜라겐이 변형 또는 소실이 주된 이유다. 콜라겐은 우리 몸의 피부, 연골, 머리카락, 손톱의 필수 구성 성분이다. 콜라겐은 고분자 화합물이어서 먹어서 피부에 도달하는 것이 아니며 바른다고 각질 세포를 뚫고 피부로 들어갈 수 없다.   최근에는 진피 콜라겐, 유지인대 콜라겐, 근막 콜라겐 등 피부 층별로 신생 콜라겐을 생성해 탄력을 회복하는 레이저 치료가 활발하다. 4세대 써마지FLX와 울쎄라, 프로파운드가 그 중심에 있다.   써마지는 2003년 국내 소개 이후 현재까지도 주름 치료의 주류를 차지하고 있다. 17년 이상 사용 되면서 안전성과 효과가 보장된 시술이다. 피부 깊숙이 진피와 피하지방층까지 강력한 고주파 열을 전달해 섬유아세포를 자극하여 피부 탄력을 회복하고 새로운 콜라겐 생성을 유도한다.   이 치료는 최근 4세대 써마지FLX로 기술발전을 이루었다. 4세대 써마지FLX는 고주파로 진피층까지 열을 전달, 콜라겐 재생과 수축을 유도하고 피부 밀도를 높여주는 시술이다.   울쎄라는 근막층까지 고강도 초음파 열에너지를 전달한다. 역시 콜라겐을 재생을 통해 중력 방향으로 처진 피부를 수축하는 노화 치료다.   2009년 FDA 승인 이후 국내에 본격 소개된 울쎄라는 고강도 초음파를 이용해 기존의 리프팅 시술로는 도달할 수 없었던 4.5mm 깊이의 피부 속 스마스층(SMAS·근건막층)에 60도가 넘는 열 에너지를 전달, 콜라겐 생성을 유도하며 늘어진 피부를 속으로부터 수축시키는 원리다.   이 시술법들은 국내에 도입된 이후 한국 의료진이 발표한 논문은 총 11편이다. 이중 서울대학병원에서 1편, 나머지 10편은 모두 강남·분당 아름다운나라피부과 항노화연구소에서 발표, 국내 주름치료 기술 발전에 새로운 이정표를 만들고 있다   ■프로파운드, 안면거상 레이저 프로파운드는 피부 진피층에 직접 고주파 절연침(바늘)을 넣어 콜라겐을 자극함으로써 콜라겐 재합성을 유도하는 방식이다.   다섯쌍의 고주파 바늘과 그 끝에 부착된 온도센서로 각기 구성돼 있는데 피부 속 진피층에 강력한 열 자극을 주어 기존 고주파가 들어갈 수 없는 근막층과 지방층의 수축과 진피층에 콜라겐을 재생시킨다.   수술하지 않는 안면거상 치료(Non surgical face lift)로 알려져 있는 강력한 치료법이다.   특히 팔자주름과 입꼬리 라인부터 턱까지 깊게 패인 마리오네뜨라인(불독라인)과 늘어진 이중턱에 효과적인 시술이다.    ■코어실리프팅, 녹는 실 이용 얼굴 노화는 진피 속 콜라겐과 탄력섬유의 소실, 지방 및 뼈의 흡수, 안면 유지 인대의 늘어짐 등 복잡한 피부 속의 구조 문제로 진행되는데, 최근 안티에이징 치료에서는 콜라겐 뿐만 아니라 유지 인대도 중요하게 다루고 있다.   유지인대(Retaining ligament)는 얼굴 근육층에서 진피층에 이르기까지 피부의 근간을 지탱하는 조직이다. 피부와 얼굴뼈 조직을 붙잡아 견고하게 얼굴 형태와 굴곡을 유지하며, 마치 벽체처럼 각기 다른 얼굴 부위의 다양한 근육 움직임을 잡아주는 역할을 한다.   유지 인대 구성 요소 중 90%가 콜라겐이며, 노화로 얼굴의 유지 인대가 힘이 없어지고 주저앉으면 중력 방향이나 움직임에 따라 얼굴 지방이 이동한다. 이 결과로 볼 처짐, 팔자 주름 등 노화 증세가 급격히 심해지고, 얼굴의 전체 윤곽이 처지게 된다고 전문의들은 설명한다.   늘어진 유지 인대를 바로 잡아 처진 피부를 올리고 신생 콜라겐을 밀도 있게 채우는 효과를 동시에 얻는 치료가'코어실리프팅(Core Thead Lifting)'이다.   최근 안티에이징 치료에서 주목을 받는 코어실리프팅은 몸 안에서 자연스럽게 녹아 없어지는 생분해성 고분자 수술용 봉합사 (PDO Polydioxanone)를 이용한다. 녹는 실(PDO)에 특수하게 고안한 가시 돌기(Cog)를 세밀하게 만들어 미세 주사바늘에 장착, 피부 진피층 또는 근육층까지 도달하도록 실을 넣어 처진 얼굴의 유지 인대를 재건한다.   중요한 것은 늘어진 피부를 당기는 효과와 실 주변으로 콜라겐 생성을 동시에 얻을 수 있다는 점이다. 녹는 실을 넣고 2~4주가 지나면 실 주변으로 장력을 유지하는 근섬유아세포와 콜라겐 캡슐이 폭 넓게 형성되어 늘어진 피부 조직이 탄력을 회복한다.   약 3개월이 지나면서 서서히 실이 녹으며 시술 부위의 라인이 안정적으로 갸름해지고 탄력이 생기고 피부 톤이 맑게 개선된다고 의료진은 밝혔다. 약 6~8개월 간 지속적으로 피부 장력이 유지되며 이 기간이 지나며 실이 자연스럽게 녹아 몸 밖으로 배출된다.   녹는 실을 활용한 코어실리프팅은 한번 시술로 즉각적 치료 효과를 볼 수 있고 실이 녹아 사라져도 장기간 피부 탄력과 노화 억제 효과가 지속되는 것이 장점이다. 실이 자연스럽게 분해돼 배출되므로 별다른 부작용이나 안전성에도 문제가 없다.   강남.분당 아름다운나리피부과 의료진은 SCI 저널인 'Dermatologic Surgery'에 진피 및 진피하부층에 녹는 실을 넣은 후 처진 피부를 당겨 올려지고 콜라겐이 증가되며, 피부결이 매끄럽게 변화된다는 연구 결과를 발표했다.   의료진이 23~62세(평균연령 44.13세) 성인남녀 31명(남 4명, 여 27명)에게 시술한 결과 대상자의 87%가'만족할 만한 수준으로 탄력과 주름이 개선되었음을 보았고 시술 전후 객관적 임상 평가에서도 환자의 70.9%(22명)가 피부 질감 및 탄력이 탁월 또는 양호하게 좋아졌다는 결과를 얻었다.   이 원장은 "코어실리프팅은 시술 대상자의 뼈, 피부 모양, 탄력 정도, 주름 상태와 적합성을 판단하는 환자 분석과 입체감 있는 시술을 위한 270도 디자인, 얼굴 윤곽의 균형과 표정의 생동감까지 살리는 세밀한 디자인과 시술 전문성이 중요하다"고 말했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004425568
2020.04.27.	edaily	잇단 대형 이슈...보톡스시장 대규모 지각변동 임박	- 휴젤, 메디톡스 양강구도에 종근당 도전장- 종근당, 5월부터 자체브랜드 보톡스시장 진입- 메디톡스, 주력 제품 메디톡신 식약처 판매중지- 업계1위 휴젤, 급변상황속 시장50% 장악 전망[이데일리 김정훈 기자][이데일리 류성 기자] 대형 이슈가 잇달아 발생하면서 국내 보톡스 시장에 대규모 지각변동이 예고되고 있다.최근 식약처가 보톡스 분야의 강자 메디톡스(086900)의 주력 제품인 ‘메디톡신’에 대해 잠정 제조 및 판매중지 처분을 내린데 이어 메이저 제약사인 종근당(185750)이 보톡스 시장에 본격 진출하면서 국내 보톡스시장이 요동치고 있다. 특히 휴젤(145020)과 함께 국내 보톡스 시장을 양분하던 메디톡스가 보톡스 전체 매출의 80% 가량을 차지하는 ‘메디톡신’을 잠정적으로 판매할수 없는 처지에 놓이면서 그 공백을 누가 차지하느냐에 따라 기존 시장판도가 크게 달라질 전망이다.메디톡스는 최근 지난 2013년부터 2015년까지 3년간 허가받지 않은 원료를 사용해 제품을 만든 혐의로 식약처로부터 ‘메디톡신’에 대해  잠정 제조 및 판매 중지 처분을 받았다. 여기에 종근당은 식약처로부터 허가를 받은 자체 보톡스 제품인 ‘원더톡스’를 5월부터 본격 출시하면서 국내 보톡스시장을 뒤흔든다는 전략이어서 업계를 긴장시키고 있다.종근당은 기존 주력 제품이 고혈압, 당뇨병, 고지혈 치료제등이어서 병·의원 대상 영업망이 주요 제약사 가운데에서도 가장 탄탄하다는 평가를 받고 있는 곳이다. 종근당 관계자는 “보톡스 영업도 병·의원을 상대로 하는데 기존 촘촘한 자체 전국 영업망을 활용하면 짧은 기간내에 국내 보톡스 ‘빅3’로 진입할 수 있을 것”이라고 자신했다.종근당은 자체적인 보톡스 균주로 제품을 상업화한 휴젤이나 메디톡스와는 달리 보톡스 원료를 외부 업체로부터 공급받는 형태로 보톡스 시장에 진입했다. 보톡스 균주를 자체 개발, 제품화하는 것은 시간을 두고 중장기적으로 검토한다는 게 종근당의 전략이다.종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보톡스 제품을 10년 가까이 판매한 경험이 있어 국내 보톡스 시장을 잠식해 나가는데 있어 상당한 파괴력을 가지고 있다는 것이 업계의 평가다. 종근당은 지난 2010년 휴젤이 최초로 보톡스 제품을 출시할 때부터 지난해까지 공동 프로모터로 휴젤의 제품을 판매해 왔다. 국내 보톡스 시장 1위를 차지하고 있는 휴젤은 맞수인 메디톡스의 메디톡신 판매 중지에 따라 상당한 반사이익이 기대된다. 지난해 휴젤은 국내에서 보톡스로 매출 613억원을 올리면서 시장점유율 42%로 1위를 기록했다. 메디톡스는 지난해 국내 보톡스 매출 544억원을 거두면서 시장의 37%를 차지했다. 업계는 메디톡스가 흔들리는 사이 휴젤이 성공적으로 치고 나갈 경우 올해 시장점유율 50%를 돌파하면서 국내 보톡스 시장의 절대강자로 떠오를수 있을 것으로 예상한다. 두 회사를 제외하고 대웅제약(069620), 휴온스(243070), 앨러간 등은 모두 합해 300억원 가량의 보톡스 매출을 올렸다. 업계에 따르면 지난해 국내 보톡스 시장규모는 1473억원에 달했다. 국내 보톡스 시장은 치료용보다는 미용용 수요가 급증하면서 매년 10% 이상 고성장을 거듭하고 있다.휴젤을 포함한 기존 보톡스 시장의 주요 업체들에게 종근당의 보톡스 시장진입은 가장 경계해야 할 요인으로 지적된다. 메이저 제약사로 손꼽히는 종근당의 브랜드 파워와 탄탄한 전국 영업망을 앞세우면 짧은 기간에 보톡스 강자로 떠오를 가능성이 높다는 것이 업계의 분석이다.휴젤 관계자는 “메디톡스의 주력제품 판매중지와 종근당의 시장진입등으로 국내 보톡스시장은 큰 지각 변동을 겪게 될 것으로 예상된다”면서 “기존 병·의원 고객들을 더욱 밀착관리하고 신규고객을 확보해 나가면서 업계 1위 위상을 강화해 나갈 방침”이라고 말했다.주요 제품인 메디톡신의 판매중지로 흔들리고 있는 메디톡스는 차세대 보톡스 제품인 ‘이노톡스’와 ‘코어톡스’를 내세워 메디톡신의 공백을 메워간다는 전략이다. 메디톡스 관계자는 “메디톡신의 공백을 이보다 훨씬 우수한 품질을 갖춘 이노톡스와 코어톡스로 메워나가기 위해 공격적인 마케팅 및 영업전략을 펴나갈 방침”이라고 설명했다. 하지만 이번 식약처의 메디톡스 주요 제품에 대한 제조 및 판매중지 처분으로 회사 이미지가 상당한 타격을 받으면서 당분간은 고전을 면하기 힘들 것으로 업계는 판단하고 있다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004628895
2020.04.20.	매경닷컴	국산 보톡스 1호 메디톡신 허가 취소 추진에…시장 지각변동 올까	[사진 제공 = 메디톡스] 식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스) 메디톡신의 품목허가 취소 절차에 돌입하면서 빈 자리를 채우게 될 제품에 관심이 쏠리고 있다. 시장 안팎에서는 후발주자인 휴젤의 보툴렉스가 메디톡신의 허가 취소 추진으로 인한 반사이익을 볼 것이란 전망에 힘이 실리는 가운데, 메디톡스는 차세대 제품 영업에 힘을 쏟겠다고 밝혔다. 20일 한국거래소에 따르면 이날 대웅제약의 주가는 전일 대비 9000원(8.61%) 오른 11만3500원에, 휴젤은 5만2200원(15.14%) 상승한 39만7000원에 각각 거래를 마쳤다. 식품의약품안전처가 메디톡신의 제조·판매 잠정 중단과 함께 품목허가 취소 절차에 돌입한다고 지난 17일 밤 밝혀 보툴리눔톡신 시장에서 경쟁 관계를 형성한 두 기업의 반사이익이 기대된 영향이다. 식약처는 지난 2012~2015년 메디톡신이 무허가 원액으로 제조됐다는 등의 검찰 조사 결과를 바탕으로 이 같은 조치를 내렸다. 이에 증권가에서는 메디톡신의 판매 중지로 가장 큰 반사이익을 누릴 기업으로 휴젤을 꼽았다. 상대적으로 대웅제약보다 전체 매출에서 보툴리눔톡신 제제의 비중이 크고, 국내 시장에서의 지배력도 강하기 때문이다.진홍국 한국투자증권 연구원은 "휴젤은 경쟁사(메디톡스)와 국내 시장의 약 85%를 양분하고 있어 경쟁사가 판매 금지를 당할 경우 가장 큰 수혜를 입을 것"이라며 "휴젤의 브랜드가 상대적으로 부각되면서 보툴리눔톡신제제 뿐 아닌 필러 시장에서도 점유율 확대효과를 기대할 수 있다"고 말했다. 메디톡스는 회사가 세계 최초로 개발한 액상형 보툴리눔톡신제제 이노톡스와 저분자 제품인 코어톡스의 본격적인 생산·영업 활성화를 통해 매출을 증대시키겠다고 밝혔다. 이노톡스는 분말을 용해시켜 투약하는 기존 제품 대비 안전성과 편의성을 개선한 제품이고, 코어톡스는 분자 크기를 줄여 내성 가능성을 경감시킨 제품이다. 메디톡스의 내수 보툴리눔톡신 제품 매출의 70% 이상을 메디톡신이 차지하는 것으로 추정되고 있다. 또 메디톡신에 대한 소명 절차에도 힘을 쏟을 계획이다. 이번 식약처 조치가 검찰 조사 결과에 근거를 두고 있기 때문에 현재 진행되는 재판에서 사실관계를 다툴 수 있다고 보는 것이다. 특히 식약처의 이번 처분의 근거가 된 법률 조항인 약사법 제71조의가 해당 의약품의 '공중 위생상의 위해'를 초래한다는 점을 전제로 하기에, 현재 유통되는 메디톡신은 이에 해당하지 않는다고 주장하고 있다. 메디톡스는 이번 식약처 조치에 대한 '집행정지'와 '명령 취소'를 요구하는 소송을 전날 오후 9시 대전지방법원에 제기했다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004560308
2020.05.12.	스포츠조선	'가정의 달', 피부 나이 되돌려볼까…효과좋은 시술법은?	코로나 19 감염 우려 속에서 맞은 5월 가정의 달. 감염 재확산을 막기위한 '생활 속 거리 두기'가 지속되면서 예년과 달리 효도 여행이나 대규모 가족 모임, 행사 등이 거의 불가능한 상황이다. 대신 부모님과 가족의 건강과 젊음을 챙기고, 대인 관계보다는 조용히 자기 자신에 대한 관리와 투자에 보다 집중하는 '가정의 달'이 예상된다. 특히 부모님 또는 배우자에게 젊음을 선물하는 안티에이징 치료를 비롯해 건강을 위한 영양제, 운동 등에 대한 관심이 어느 때 보다 높을 것으로 보인다. 이에 아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장의 도움으로 최신 주름 치료법은 무엇이 있는지, 어떻게 선택하는지 등에 대해 정리했다.  ▶무조건 젊게 보다는 세월에 맞는 '자연스러운 젊음'이 주름치료 트렌드주름은 피부 노화의 대표적 증상이다. 그 원인은 나이와 자외선 등 유해 환경, 그리고 찡그리거나 인상을 쓰는 습관의 합작품이다. 최근 주름 치료는 중년 여성들뿐만 아니라 20~30대부터 50~60대까지 남녀불문 전 연령층에서 활발하다. 이는 골드미스, 만혼, 꽃중년, 액티브 시니어 등 우리 사회 트렌드와 맞닿으며 자기를 위한 적극적 투자와 관리가 배경이다. 피부과를 찾는 환자들이 선호하는 주름 치료는 크게 세 가지가 꼽힌다.▲쁘띠 성형으로 보톡스와 필러로 대표되는 '주사 시술' ▲탄력이 떨어진 다양한 피부 층에 폭넓게 대응하는 써마지FLX, 울쎄라, 프로파운드 등 '레이저 치료' ▲얼굴의 유지인대(근막층)부터 보다 근본적으로 주름을 펴는 '코어실리프팅' 등이 대표적 주름치료법이다. 이밖에 본인의 혈액의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 '혈장치료'도 있다. 이들 주름 치료법들은 각각의 기능과 장점이 있으며 고려해야 할 점도 있다. 이상준 원장은 "과거에는 무조건 젊게 하는 동안 시술이 인기를 끌었다면, 최근 안티에이징은 세월과 노화의 흐름을 받아들이고 콜라겐 복원을 통해 보다 자연스럽게 젊음을 회복하는 것이 추세"라고 전했다. 이 원장은 또한 "여러가지 방법 중에서 현재 자신의 피부 상황이나 조건에 적합한 치료 방법을 선택하고, 피부 상태나 주름 정도에 따라 2~3가지의 치료법을 병행해 맞춤 시술하는 것이 효과적이다"고 설명했다.▶보톡스·필러 : 빠르고 간편한 국소적 주름 치료…가성비 좋아우선 간단한 시술로 얼굴이 젊어지는 효과를 빠르게 얻는 것이 보톡스와 필러 시술이다. 상대적으로 비용부담이 덜하고, 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 받을 수 있어 폭넓게 인기를 누리고 있다.보톡스와 필러는 주로 이마, 미간, 눈가, 입가 팔자 주름이 있는 경우에 도움을 받을 수 있다. 이마와 미간, 눈가는 주름이 한번 생기면 없어지지 않는다. 그대로 두면 골이 깊은 주름이 되기 쉬워 주름이 시작되면 바로 관리를 시작해야 한다.입가는 말하거나 먹으면서 끊임없이 움직이게되는 부위로 피부 두께마저 얇아 주름이 생기기 쉽다. 또 노화가 시작되면 콜라겐과 엘라스틴, 지방의 양이 급격하게 줄어들기 때문에 주름이 많아지고 팔자 주름이 깊어지게 된다. 보톡스, 필러는 이들 부위에 두 시술 모두 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 진행할 수 있다는 것도 장점이다. 보톡스, 필러 시술 시에는 시술 부위별 또는 환자의 피부 타입에 따라 알맞은 깊이의 피부 층에 정확하게 시술하는 것이 중요하다.▶4세대 써마지FLX·울쎄라·프로파운드: 레이저로 콜라겐 생성·탄력 회복피부가 처져 노화가 일어나는 것은 피부 속 콜라겐이 변형 또는 소실이 주된 이유다. 콜라겐은 우리 몸의 피부, 연골, 머리카락, 손톱의 필수 구성 성분이다. 콜라겐은 고분자 화합물이어서 먹어서 피부에 도달하는 것이 아니며 바른다고 각질 세포를 뚫고 피부로 들어갈 수 없다. 최근에는 진피 콜라겐, 유지인대 콜라겐, 근막 콜라겐 등 피부 층별로 신생 콜라겐을 생성해 탄력을 회복하는 레이저 치료가 활발한데 4세대 써마지FLX와 울쎄라, 프로파운드가 대표적이다. 써마지는 2003년 국내 소개 이후 현재까지도 주름 치료의 주류를 차지하고 있다. 17년 이상 사용 되면서 안전성과 효과가 보장된 시술이다. 피부 깊숙이 진피와 피하지방층까지 강력한 고주파 열을 전달해 섬유아세포를 자극하여 피부 탄력을 회복하고 새로운 콜라겐 생성을 유도한다. 이 치료는 최근 4세대 써마지FLX로 업그레이드됐다. 4세대 써마지FLX는 고주파로 진피층까지 열을 전달, 콜라겐 재생과 수축을 유도하고 피부 밀도를 높여주는 시술이다.울쎄라는 근막층까지 고강도 초음파 열에너지를 전달한다. 역시 콜라겐을 재생을 통해 중력 방향으로 처진 피부를 수축하는 노화 치료다. 2009년 FDA 승인 이후 국내에 본격 소개된 울쎄라는 고강도 초음파를 이용해 기존의 리프팅 시술로는 도달할 수 없었던 4.5㎜ 깊이의 피부 속 스마스층(SMAS·근건막층)에 60도가 넘는 열 에너지를 전달, 콜라겐 생성을 유도하며 늘어진 피부를 속으로부터 수축시키는 원리다. 이 시술법들은 국내에 도입된 이후 한국 의료진이 발표한 논문은 총 11편이다. 이중 서울대학병원에서 1편, 나머지 10편은 모두 강남·분당 아름다운나라피부과 항노화연구소에서 발표, 국내 주름치료 기술 발전에 새로운 이정표를 만들고 있다아울러 프로파운드는 피부 진피층에 직접 고주파 절연침(바늘)을 넣어 콜라겐을 자극함으로써 콜라겐 재합성을 유도하는 방식이다.다섯쌍의 고주파 바늘과 그 끝에 부착된 온도센서로 각기 구성돼 있는데 피부 속 진피층에 강력한 열 자극을 주어 기존 고주파가 들어갈 수 없는 근막층과 지방층의 수축과 진피층에 콜라겐을 재생시킨다. 수술하지 않는 안면거상 치료(Non surgical face lift)로 알려져 있는 치료법이다. 특히 팔자주름과 입꼬리 라인부터 턱까지 깊게 패인 '마리오네뜨라인(불독라인)'과 늘어진 이중턱에 효과적인 시술로 알려져 있다.▶코어실리프팅 : 녹는 실 이용, 늘어진 유지 인대 바로 잡아얼굴 노화는 진피 속 콜라겐과 탄력섬유의 소실, 지방 및 뼈의 흡수, 안면 유지 인대의 늘어짐 등 복잡한 피부 속의 구조 문제로 진행되는데, 최근 안티에이징 치료에서는 콜라겐뿐만 아니라 유지 인대도 중요하게 다루고 있다.'유지 인대(Retaining ligament)'는 얼굴 근육층에서 진피층에 이르기까지 피부의 근간을 지탱하는 조직이다. 피부와 얼굴뼈 조직을 붙잡아 견고하게 얼굴 형태와 굴곡을 유지하며, 마치 벽체처럼 각기 다른 얼굴 부위의 다양한 근육 움직임을 잡아주는 역할을 한다. 유지 인대 구성 요소 중 90%가 콜라겐이며, 노화로 얼굴의 유지 인대가 힘이 없어지고 주저앉으면 중력 방향이나 움직임에 따라 얼굴 지방이 이동한다. 이 결과로 볼 처짐, 팔자 주름 등 노화 증세가 급격히 심해지고, 얼굴의 전체 윤곽이 처지게 된다고 전문의들은 설명한다. 늘어진 유지 인대를 바로 잡아 처진 피부를 올리고 신생 콜라겐을 밀도 있게 채우는 효과를 동시에 얻는 치료가 '코어실리프팅(Core Thead Lifting)'이다. 코어실리프팅은 몸 안에서 자연스럽게 녹아 없어지는 생분해성 고분자 수술용 봉합사(PDO Polydioxanone)를 이용한다. 녹는 실에 특수하게 고안한 가시 돌기(Cog)를 세밀하게 만들어 미세 주사바늘에 장착, 피부 진피층 또는 근육층까지 도달하도록 실을 넣어 처진 얼굴의 유지 인대를 재건하는 방식이다.이는 늘어진 피부를 당기는 효과와 실 주변으로 콜라겐 생성을 동시에 얻을 수 있다는 장점이 있다. 녹는 실을 넣고 2~4주가 지나면 실 주변으로 장력을 유지하는 근섬유아세포와 콜라겐 캡슐이 폭 넓게 형성되어 늘어진 피부 조직이 탄력을 회복한다. 약 3개월이 지나면서 서서히 실이 녹으며 시술 부위의 라인이 안정적으로 갸름해지고 탄력이 생기고 피부 톤이 맑게 개선된다고 의료진은 밝혔다. 약 6~8개월 간 지속적으로 피부 장력이 유지되며 이 기간이 지나며 실이 자연스럽게 녹아 몸 밖으로 배출된다. 녹는 실을 활용한 코어실리프팅은 한번 시술로 즉각적 치료 효과를 볼 수 있고 실이 녹아 사라져도 장기간 피부 탄력과 노화 억제 효과가 지속되는 것이 장점이다. 또한 실이 자연스럽게 분해돼 배출되므로 별다른 부작용이나 안전성에도 문제가 없는 것으로 전해진다. 강남·분당 아름다운나리피부과 의료진은 국제 피부외과학술지 'Dermatologic Surgery'에 진피 및 진피하부층에 녹는 실을 넣은 후 처진 피부를 당겨 올려지고 콜라겐이 증가되며, 피부결이 매끄럽게 변화된다는 연구 결과를 발표한 바 있다. 의료진이 23~62세(평균연령 44.13세) 성인남녀 31명(남 4명, 여 27명)에게 시술한 결과 대상자의 87%가'만족할 만한 수준으로 탄력과 주름이 개선되었음을 보았고 시술 전후 객관적 임상 평가에서도 환자의 70.9%(22명)가 피부 질감 및 탄력이 탁월 또는 양호하게 좋아졌다는 결과를 얻었다.이상준 원장은 "코어실리프팅은 시술 대상자의 뼈, 피부 모양, 탄력 정도, 주름 상태와 적합성을 판단하는 환자 분석과 입체감 있는 시술을 위한 270도 디자인, 얼굴 윤곽의 균형과 표정의 생동감까지 살리는 세밀한 디자인과 시술 전문성이 중요하다"고 전했다.▶자가혈장 피부재생술 : 새로운 혈관 형성 유도자신의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 자가혈장 피부재생술은 다양한 피부영역에 적용해 치료하고 있다. 혈장치료는 혈장속 여러 성장인자들이 피부에 있는 콜라겐을 재합성해 피부재생을 촉진시키고 혈장이 활성화되면 조직 재생과 분화, 새로운 혈관 형성 등을 유도하는 역할을 해 피부의 재생과 상처 치유를 돕는다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com최근 코로나19 여파로 본인과 가족의 건강을 찾는 움직임이 활발하다. 특히 노화의 대표격인 주름 제거에 대한 관심이 높아지고 있다. 사진은 주름을 없애기 위해 실시한 실리프팅 시술 전(왼쪽)과 후.아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장이 환자에게 녹는 실을 활용한 코어실리프팅을 시술하는 모습. ▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003566215
2020.03.25.	서울신문	기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 첫 과태료 부과	메디톡스와 보톡스 제조기술 분쟁[서울신문]중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과했다고 25일 밝혔다.중기부는 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 이를 거부해 이같이 결정했다고 설명했다. 2018년 12월 ‘중소기업기술 보호지원에 관한 법률’(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.앞서 메디톡스는 지난해 3월 자사 옛 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다. 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧았던 점 등을 감안해 조사에 나섰다.메디톡스와 대웅제약은 이번 사안을 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 재판을 받고 있으며, 최종 판결은 올 하반기에 나올 것으로 예상된다.세종 임주형 기자 hermes@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003076908
2020.04.22.	SBS CNBC	[오늘 기업 오늘 사람] 에쓰오일·메디톡스·현대자동차	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 국제유가의 저주 '알 카타니 에쓰오일'- 국제유가 전례 없는 폭락…사상 첫 마이너스 기록- 수요부진·유가폭락·정제마진 '정유업계 삼중고'- 국내 정유 4사, 1분기 실적 역대 최악 예상- '꿈의 직장' 에쓰오일, 신용등급 강등 위기- 한기평, 에쓰오일 신용등급 안정적→부정적- 에쓰오일 부채 규모 5년새 5.4조→9.8조- 에쓰오일, 창사 이래 첫 희망퇴직 실시 검토 중- 에쓰오일, 1분기 영업손실 5600억원 전망- 에쓰오일의 '비전 2025', 전망은?- 에쓰오일 최대 주주, 사우디 국영석유사 '아람코'- 사우디 '최강병기' 아람코…지난해 영업익 254조- 사우디 아람코 이끄는 알나세르 CEO 누구?- 아람코 매출, 사우디 GDP 70% 견인- 에쓰오일 이끄는 CEO 알 카타니 누구?- 알 카타니, 사우디 아람코 자회사 '쉘' 출신- 에쓰오일 감산 결단, 아람코에 달려있나◇ 보톡스 전쟁 '정현호 메디톡스'- 식약처, 메디톡스 '메디톡신' 허가취소 통보- 식약처 "일부 제품 허가 변경 절차 거치지 않아"- '메디톡신' 시술받은 소비자 문의 전화 폭주- 제2의 인보사 사태?…"인보사와 다르다"- 메디톡스 "제품 안정성·유효성 아무런 문제 없다"- 메디톡스, 메디톡신 판매 중지 소식에 '하한가'- 창사 이래 최대 위기…휴젤·대웅제약은 주가 급등- 정현호 대표, '성분·약효조작' 혐의 불구속 기소- 메디톡스, 보톡스 시장 점유율 40% 차지- 정현호 대표, 국내 최초 보톡스 제품 개발 성공- 메디톡스 정현호 대표, 520주 자사주 매입- 메디톡스, 식약처에 소송 제기 "허가취소 불가"- 대웅·메디톡스…보톡스 기술 둘러싼 '4년 전쟁'- 메디톡스, "보툴리눔 균주 대웅제약이 불법 취득"- 대웅·메디톡스 보톡스 전쟁…6월 ITC 예비판결- 메디톡신 사태, ITC 판결에 영향 없나◇ 역발상의 리더십 '정의선 현대자동차'- 현대자동차, 오는 23일 1분기 실적 발표- 피할 수 없는 업황 부진…1분기 어닝쇼크 예상- 2분기 실적도 막막…'비상등' 켠 현대차- 정의선 부회장 등 현대차 임원 급여 20% 반납- 현대차…2009년·2016년 이어 세번째 고통분담- 현대차, 전 계열사에 현금 쌓아라 '특명'- 현대차…수출부진·광주형일자리 노사대결 '진퇴양난'- 4월 수출 급감…승용차-28.5%·부품-49.8%- 국내 수출기업 "은행 여신한도 늘려달라"- 성윤모 산자부 장관, 자동차 업체 대표들과 간담회- 65년 최악의 위기, 자동차 업계 줄도산 우려- 위기마다 '역발상'…'10년 10만마일' 대표적- 글로벌 금융위기 땐 '어슈어런스 프로그램' 마케팅- 현대차 역발상, 코로나전 승리 이끌까(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)    정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209958
2020.01.02.	한경닷컴	세라믹기술원, 지역업체와 보톡스 대체신약 개발	아미코젠에 후보물질 기술이전약물 투여 10분만에 주름개선김성현 한국세라믹기술원 연구원(오른쪽)이 신약물질 실험을 하고 있다.  한국세라믹기술원 제공경남 진주혁신도시 내 한국세라믹기술원이 지역 업체와 손잡고 보톡스 대체 신약물질 개발에 착수했다.한국세라믹기술원은 진주시 진성면에 있는 아미코젠(대표 신용철)에 보톡스 효과를 내는 펩타이드 후보 물질 3종과 신약물 스크리닝 기술을 이전했다고 2일 발표했다. 펩타이드는 몸을 구성하는 생체 구성 성분(단백질 절편)으로 안전하고 생리활성이 우수한 바이오신약 물질이다. 기술이전료는 정액 기술료 10억원(선급금 1억원＋단계별 성공보수 9억원)과 경상기술료(매출의 1%)로 구성됐다.헬스케어 전문기업인 아미코젠은 기술이전받은 후보 물질과 스크리닝 기술을 이용해 2028년 보톡스 대체 신약물을 출시할 계획이다. 올해는 펩타이드를 함유한 주름 개선 기능성 화장품을 출시하기로 했다.기술이전 협약을 통해 한국세라믹기술원은 이전기술과 관련된 노하우 등 후속 연계 서비스를 제공하기로 했다. 진주시도 한국세라믹기술원 및 아미코젠 간 기술이전과 상용화가 원만히 진행될 수 있도록 행정 지원에 나선다.이번 기술은 김성현 한국세라믹기술원 연구원이 개발했다. 김 연구원은 3년 동안 자성세라믹 소재와 초고속·고효율 스크리닝 기술을 개발하고, 이를 이용해 보톡스 효과를 나타내는 펩타이드 후보 물질을 발굴했다.한국세라믹기술원은 이번에 발굴한 신약 후보 물질이 보톡스와 비교해 세 배 정도 안전하고 주름 개선 효과를 1일에서 10분으로 단축시켜 빠른 효과를 볼 수 있다고 설명했다. 보톡스는 부작용의 위험이 있고 독소를 다뤄야 하는 특성 때문에 전용 설비가 갖춰진 공장과 복잡한 생산 공정이 필요하다.한국세라믹기술원 관계자는 “전 세계 보톡스 치료제 시장은 2020년 50억달러(약 6조원) 규모로 연평균 9.2% 성장하고 있다”며 “기술 개발 노하우 전수와 후속 서비스를 통해 아미코젠이 기술 사업화와 신약 상용화를 성공적으로 완료할 수 있도록 돕겠다”고 말했다.진주=김해연 기자 haykim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004267309
2020.01.08.	헬스조선	건강똑똑 '보톡스 바로 알기' 16일 개최	명의와 의학기자가 함께하는 헬스조선 건강콘서트 '건강똑똑 보톡스 바로 알기 걱정 제로' 편이 오는 16일(목) 오후 3시, 서울 서초구 흰물결아트센터 예술극장(서초역 7번 출구)에서 열린다. 이번 건강똑똑은 대한레이저피부모발학회 김형문 회장과 이금숙 헬스조선 의학기자가 청중의 궁금증을 풀어주는 토크쇼를 진행한다. 보톡스에 대해 관심 있는 누구나 참가할 수 있으며 모녀가 함께 해도 좋다. 전화 신청순으로 200명까지 참석 가능하다. 참가비는 없으며 참석자 전원에게 소정의 기념품을 준다.▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000029989
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신, 결국 허가 취소 '시장 퇴출'	식약처, 메디톡신 품목 허가 취소 확정원액 바꿔치기ㆍ서류조작으로 메디톡신주 등 3개 품목[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신이 결국 퇴출됐다. 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 이와함께 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하 승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 것으로 드러났다. 결국 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스가 약사법을 위반했다고 봤다. 이에 따라 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소하고 ‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 처분했다. 이와 함께 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 적극 협조할 것을 당부했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667005
2020.01.20.	스포츠서울	[SS인터뷰] 셀파크뷰티리조트 박병순 박사 “엑소좀, 보톡스·필러 이상의 효과”	박병순 셀파크뷰티리조트 및 프로스테믹스 대표가 16일 본지와 인터뷰하고 있다. 양미정 기자 certain@sportsseoul.com[스포츠서울 양미정 기자] “의사로서 또 사업가로서 더욱 많은 사람이 저렴한 가격으로 엑소좀의 도움을 받을 수 있도록 오늘도 구상 중이다. ‘엑소좀이 답이다’라는 슬로건을 자신 있게 내세운 만큼, 도움을 필요로하는 사람들의 올바른 길잡이, 등대가 되고 싶다.”최근 여성들만의 전유물로 여겨져 온 피부미용 업계에 남풍(男風)이 심심찮게 불고 있다. 여드름 치료, 탈모·제모시술은 물론 뽀송한 피부관리를 위해 리프팅, 필러·보톡스를 맞는 남성도 부지기수. 특히 요즘에는 줄기세포를 사용하지 않아도 그 효과를 구현할 수 있는 신개념 물질 ‘엑소좀’에 관심을 두는 남성이 많다. 이에 피부미용·치료의 선구자적 역할을 해온 박병순 셀파크뷰티리조트 겸 프로스테믹스 대표를 만났다. 박 대표가 1999년 피부과 전문의 자격증을 딴 후 15년간의 연구와 12만여건의 임상경험을 거쳐 만든 셀파크뷰티리조트는 엑소좀으로 두피·피부 토탈 케어를 받을 수 있는 새로운 형태의 플래그십 스토어다. 가로수길에 위치, 진단·체험·치료 등 3가지 혜택을 원스톱으로 제공하기 때문에 많은 관광객이 찾는다. 다음은 일문일답. 셀파크 뷰티리조트 전경. 양미정 기자 certain@sportsseoul.com-셀파크, 무슨 뜻인가.세포의 CELL과 박병순의 PARK를 합쳤다. 사실 PARK라는 단어에 공원, 저장고라는 뜻도 담겨 있다. 첨단 재생 의료법이 통과됨에 따라 줄기세포에 대한 니즈가 많아졌지만 추후에는 줄기세포 없이도 줄기세포를 대신할만한 물질 ‘엑소좀’의 시대가 열릴 것이다. 엑소좀은 질병치료, 피부미용은 물론 암진단에도 사용된다. 전도유망한 물질이다.-엑소좀, 왜 인기일까.줄기세포를 사용하지 않아도 그 효과를 자연스럽게 구현하기 때문이다. 줄기세포 엑소좀은 30~150나노미터(㎚·10억분의 1ｍ)의 천연 전달체로 침투력과 흡수력이 뛰어나 유효 성분을 주변의 다른 세포에 전달, 생기와 활력을 부여한다. 엑소좀이 AAPE(인체지방줄기세포배양액을 주원료로 피부 재생과 탈모 치료 등을 돕는 피부·두피 케어 병원용 앰플)와 만나면 그 시너지는 배를 더한다. -실제로 많이 사용되는지 궁금하다.전 세계 30개국 3000명 이상의 전문의들이 55만 회가 넘는 시술로 그 효능을 입증한 바 있다. 보톡스·필러를 뛰어 넘는 가장 진보된 형태의 제품으로 평가 받는다. 효과는 뛰어난 반면 가격은 저렴하기 때문에 인기라고 생각한다. 지지난해 대비 지난해 매출이 30% 성장했다. -의외다. 당연히 비쌀 줄 알았는데.문턱을 낮춰 보다 많은 사람이 진보된 의료기술을 받아보기를 원한다. 아무리 효과가 좋아도 한번에 100만원 단위로 결제해야한다면 큰 부담이 아닐 수 없다. 우리는 월별로 나눠 결제할 수 있는 시스템을 도입했다. 따라서 한 달에 10~20만원(주변 에스테틱 수준의 가격)으로 다양한 패키지 서비스를 받아볼 수 있다. -엑소좀 치료 후 놀란 적이 있었다고.수많은 연구와 시술을 병행하면서 3번 크게 놀랐다. 처음은 눈밑 지방이식이 성공적이어서, 두 번째는 중국인 여드름 환자의 피부가 매끄러워져서, 마지막은 모공·잡티·잔주름이 고민인 환자의 피부가 한 번에 개선돼서다. 보톡스나 필러의 경우 이 모든 고민을 해결할 수 없다. 하지만 엑소좀을 활용하면 가능해진다.-남성은 물론 여성의 탈모 고민 해결을 위한 제품 출시 예정일은.탈모인구가 1000만이다. 보통 탈모치료를 고민하는 사람은 대다수 남성일 것이라고 오해하지만 실제 통계를 보면 성비는 반반이다. 남성 탈모의 경우 상황이 좀더 낙관적이다. 남성 탈모 환자를 위한 다양한 약품과 가발이 상용화됐기 때문이다. 하지만 여성탈모 치료법은 매우 제한적이다. 여성 두피 관리는 물론 눈썹문신을 대체할 수 있는 눈썹영양제 개발에도 힘쓰고 있다. 연내 상용화를 목표로 달리는 중이다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000617598
2020.01.20.	서울신문	“수험생 쌍꺼풀 수술 땐 부모님 보톡스 무료”… 불법 광고입니다	보건복지부, 방학·연휴 기간 집중 단속[서울신문]“수험생 쌍꺼풀 수술 시 부모님 보톡스 무료”라는 광고는 얼핏 솔깃하게 보이지만 사실 불법 의료광고다. 보건복지부와 의료광고 자율심의기구는 겨울방학과 설 연휴를 맞아 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중 단속한다.19일 복지부 등에 따르면 집중 단속 대상은 다른 손님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 ‘제3자 유인 광고’, 성형·시술 후기로 홍보하는 ‘체험형 광고’, 해당 분야에서 상장·감사장을 받았다고 홍보하는 ‘인증·보증 광고’ 등이다. “신데렐라 주사 한 방으로 몸매와 피부, 노화까지 한 번에 책임집니다”처럼 거짓이나 과장을 포함하거나 치료 효과를 오인하게 할 수 있는 광고는 현행 의료법상 모두 금지 대상이다.복지부는 특히 체험담 형식을 활용한 의료광고는 청소년에게 미치는 영향이 크기 때문에 의료법 위반 소지가 있는지 집중 단속하겠다고 밝혔다. 심의기구의 인터넷·소셜네트워크서비스(SNS) 모니터링으로 광고 위법성을 확인하면 보건소를 통해 행정처분 및 형사고발 등 조처를 할 예정이다. 환자 유인·알선으로 적발되면 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금 및 의료인 자격정지 2개월 처벌이 가능하고, 거짓·과장 광고는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금 및 의료기관 업무정지 1∼2개월의 처벌을 받을 수 있다.정경실 복지부 보건의료정책과장은 “의료광고를 하거나 할 예정인 의료기관은 위반 소지가 없도록 주의하고 소비자도 의료기관 이용에 앞서 치료 효과가 과장된 광고 등 부적절한 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다”고 당부했다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003059711
2020.03.07.	edaily	[박일경의 바이오 돋보기]메디톡스 vs 대웅제약…‘보톡스 전쟁’ 왜	유전자 검사…‘대웅 보툴리눔 균주=메디톡스 균주’ 입증DNA 증거확인…‘대웅 균주, 메디톡스서 유래 안해’ 반박[이데일리 박일경 기자] “기술도용이 의심된다.” vs “끝까지 진실을 밝혀내겠다.”전 세계 판매 1위인 미국 엘러간사(社) `보톡스`란 상품명으로 유명한 보툴리눔 균주 및 A형 제제 제조기술 도용과 관련, 국제무역위원회(ITC)를 비롯해 국내외에서 민·형사 소송을 벌이고 있는 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 법정다툼이 한 치의 양보 없이 치열하게 전개되고 있다.서울 강남구에 위치한 대웅제약 본사(왼쪽)와 메디톡스 빌딩 전경. (사진=이데일리 DB)양사의 전(全)방위적인 법적공방 속사정을 들여다보면 2006년부터 `메디톡신`이란 이름으로 보툴리눔 톡신 A형 제제를 시판 중인 메디톡스는 대웅제약 측이 자사 보툴리눔 균주를 탈취한 사태에 있어 책임 있는 진실 규명은 물론 정식 사죄가 선행돼야 한다고 강조한다. 반면 대웅제약은 절대 합의는 불가하다는 입장이다. 왜 그럴까.7일 제약·바이오업계에 따르면 메디톡스가 내건 조건은 △대웅제약의 공개적인 잘못 인정 후 공식 사과 △적합한 영업 손해배상 △`나보타` 매출액 일정 비율에 대한 특허권 사용료(로열티) 지불 등 3가지인 것으로 전해졌다. 나보타는 대웅제약이 후발주자로써 2014년 선보인 보툴리눔 톡신 제제다.실제 선결 사항이 패소판결과 다름없는 효력을 갖는 강력한 내용들을 담고 있어 대웅제약이 받아들일 수 없는 상황이다. 대웅제약의 미국 대리인은 “ITC는 미국으로 수입되는 제품에 관한 수입 여부를 가리는 곳으로, 메디톡스는 대웅 측과 합의가 없다면 ITC 승패에 상관없이 어떠한 금전적·영업상 보상을 받을 수 없다”고 설명했다. 이에 대웅제약 관계자는 “승소할 자신이 있으며 현재로서는 메디톡스와 합의를 해줄 생각이 전혀 없다”는 뜻을 분명히 했다.메디톡스 관계자도 “지금까지 재판 과정에서 나온 내용만으로도 대웅제약이 메디톡스의 균주를 훔쳐갔다는 의혹이 명백한 사실로 드러나고 있다”며 “진실이 규명될 때까지 당사는 일관되게 대웅제약을 상대로 소송을 포함한 모든 수단과 방법들을 강구해 나가겠다는 의지가 확고하다”고 못 박았다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)◇ 3가지 선결 조건…‘진입장벽’ 효과 강력오는 6월 5일로 예정된 ITC 예비판정이 석 달 앞으로 다가온 가운데 지난달 4~7일(현지시간) 미국 워싱턴 DC에서 나흘간 진행된 재판에서 ITC 소속 변호사(Staff Attorney)가 “대웅제약이 메디톡스의 보툴리눔 균주를 사용하고 있다는데 전적으로 동의한다”는 의견서를 재판부에 제출했다.이 같은 사실을 전격 공개한 쪽은 메디톡스다. 대부분 지식재산권 사건을 다루는 미(美) ITC 행정판사는 원고와 피고 양 당사자가 제시한 모든 증거들을 열람한 뒤 중립적인 견해를 도출할 전문가를 필요로 한다. 해당 기능을 수행하는 존재가 ‘ITC 소속 변호사’다.대웅제약은 “메디톡스가 ITC 재판부의 비밀유지명령(Protective order)을 위반했다”며 “제재를 받을 가능성이 있다”고 즉각 반발했다. 올해 10월 최종 판결까지 상당한 시간이 남아 있는데다 위원회의 최종 판결이 행정판사의 예비결정과 다른 경우도 다수여서 섣부른 예단은 곤란하다고도 덧붙였다.메디톡스 관계자는 “ITC 소속 변호사 의견은 재판부 최종 결정에 영향을 미친다”면서 “대웅제약의 미국 파트너사인 에볼루스가 찾아와 합의를 요청했으나 결렬됐다. 에볼루스만 동의하면 결렬된 합의 내용을 모두 공개하고 싶다”고 반박했다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)◇ 석 달 앞둔 ITC 판결…노다지 장사 두고 ‘혈투’국내 민·형사 소송 결과도 좌우할 ITC 판정이 막바지로 향하면서 양측 충돌 역시 막판 불꽃을 뿜고 있다. 일단 소송전으로 인한 타격은 메디톡스가 크게 입고 있다. 메디톡스는 작년 4분기 영업이익이 적자 전환했다. ITC 균주소송 비용이 163억원으로 직전 분기보다 136.2% 급증하며 영업손실 46억원을 냈다.대웅제약은 사상 첫 ‘1조 클럽’에 가입했다. 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제 나보타의 미국 처방이 늘면서 지난해 처음으로 연간 매출액 1조원을 넘어섰다. ㈜대웅(003090)의 연결기준 매출은 대웅제약·대웅바이오 등 자회사 매출 성장으로 전년 대비 약 11% 성장한 1조3657억원을 기록했다. 특히 대웅과 대웅제약 최고경영진은 지난 5일 4억원 규모의 자사주를 장내 매수했다. 대웅은 이틀 앞선 3일에도 총 200억원에 달하는 자사주를 매입했다.대형 로펌의 한 국제중재 전문변호사는 “대웅 측에선 ITC 재판 과정에서 DNA 증거를 확인한 결과 대웅제약의 균주가 메디톡스로부터 유래하지 않았다는 점을 입증했다고 주장하는 것으로 알고 있다”며 “양측 주장이 서로 상반되고 보고서 또한 전체가 공개된 게 아니기 때문에 어느 쪽이 재판에 유리한지는 예측하기 힘들다”고 말했다. 보고서 내용이 기밀로 유지되는 까닭에 보고서 전부를 검토한 ITC 재판부의 결정을 지켜봐야 한다는 얘기다.소위 보톡스 제조기술을 확보하면 필러 시장에도 진출할 수 있다. 미용성형 시장 주류인 보툴리눔 톡신 제제는 약효가 6개월 내외로 효과를 지속하려면 여섯 달 주기로 시술을 계속 받아야 한다. 한마디로 보툴리눔 톡신 제제는 황금알을 낳는 거위로 불린다. 이 노다지 장사를 두고 `혈투(血鬪)`다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004592226
2020.03.07.	edaily	[박일경의 바이오 돋보기]메디톡스 vs 대웅제약…‘보톡스 전쟁’ 왜	유전자 검사…‘대웅 보툴리눔 균주=메디톡스 균주’ 입증DNA 증거확인…‘대웅 균주, 메디톡스서 유래 안해’ 반박[이데일리 박일경 기자] “기술도용이 의심된다.” vs “끝까지 진실을 밝혀내겠다.”전 세계 판매 1위인 미국 엘러간사(社) `보톡스`란 상품명으로 유명한 보툴리눔 균주 및 A형 제제 제조기술 도용과 관련, 국제무역위원회(ITC)를 비롯해 국내외에서 민·형사 소송을 벌이고 있는 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 법정다툼이 한 치의 양보 없이 치열하게 전개되고 있다.서울 강남구에 위치한 대웅제약 본사(왼쪽)와 메디톡스 빌딩 전경. (사진=이데일리 DB)양사의 전(全)방위적인 법적공방 속사정을 들여다보면 2006년부터 `메디톡신`이란 이름으로 보툴리눔 톡신 A형 제제를 시판 중인 메디톡스는 대웅제약 측이 자사 보툴리눔 균주를 탈취한 사태에 있어 책임 있는 진실 규명은 물론 정식 사죄가 선행돼야 한다고 강조한다. 반면 대웅제약은 절대 합의는 불가하다는 입장이다. 왜 그럴까.7일 제약·바이오업계에 따르면 메디톡스가 내건 조건은 △대웅제약의 공개적인 잘못 인정 후 공식 사과 △적합한 영업 손해배상 △`나보타` 매출액 일정 비율에 대한 특허권 사용료(로열티) 지불 등 3가지인 것으로 전해졌다. 나보타는 대웅제약이 후발주자로써 2014년 선보인 보툴리눔 톡신 제제다.실제 선결 사항이 패소판결과 다름없는 효력을 갖는 강력한 내용들을 담고 있어 대웅제약이 받아들일 수 없는 상황이다. 대웅제약의 미국 대리인은 “ITC는 미국으로 수입되는 제품에 관한 수입 여부를 가리는 곳으로, 메디톡스는 대웅 측과 합의가 없다면 ITC 승패에 상관없이 어떠한 금전적·영업상 보상을 받을 수 없다”고 설명했다. 이에 대웅제약 관계자는 “승소할 자신이 있으며 현재로서는 메디톡스와 합의를 해줄 생각이 전혀 없다”는 뜻을 분명히 했다.메디톡스 관계자도 “지금까지 재판 과정에서 나온 내용만으로도 대웅제약이 메디톡스의 균주를 훔쳐갔다는 의혹이 명백한 사실로 드러나고 있다”며 “진실이 규명될 때까지 당사는 일관되게 대웅제약을 상대로 소송을 포함한 모든 수단과 방법들을 강구해 나가겠다는 의지가 확고하다”고 못 박았다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)◇ 3가지 선결 조건…‘진입장벽’ 효과 강력오는 6월 5일로 예정된 ITC 예비판정이 석 달 앞으로 다가온 가운데 지난달 4~7일(현지시간) 미국 워싱턴 DC에서 나흘간 진행된 재판에서 ITC 소속 변호사(Staff Attorney)가 “대웅제약이 메디톡스의 보툴리눔 균주를 사용하고 있다는데 전적으로 동의한다”는 의견서를 재판부에 제출했다.이 같은 사실을 전격 공개한 쪽은 메디톡스다. 대부분 지식재산권 사건을 다루는 미(美) ITC 행정판사는 원고와 피고 양 당사자가 제시한 모든 증거들을 열람한 뒤 중립적인 견해를 도출할 전문가를 필요로 한다. 해당 기능을 수행하는 존재가 ‘ITC 소속 변호사’다.대웅제약은 “메디톡스가 ITC 재판부의 비밀유지명령(Protective order)을 위반했다”며 “제재를 받을 가능성이 있다”고 즉각 반발했다. 올해 10월 최종 판결까지 상당한 시간이 남아 있는데다 위원회의 최종 판결이 행정판사의 예비결정과 다른 경우도 다수여서 섣부른 예단은 곤란하다고도 덧붙였다.메디톡스 관계자는 “ITC 소속 변호사 의견은 재판부 최종 결정에 영향을 미친다”면서 “대웅제약의 미국 파트너사인 에볼루스가 찾아와 합의를 요청했으나 결렬됐다. 에볼루스만 동의하면 결렬된 합의 내용을 모두 공개하고 싶다”고 반박했다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)◇ 석 달 앞둔 ITC 판결…노다지 장사 두고 ‘혈투’국내 민·형사 소송 결과도 좌우할 ITC 판정이 막바지로 향하면서 양측 충돌 역시 막판 불꽃을 뿜고 있다. 일단 소송전으로 인한 타격은 메디톡스가 크게 입고 있다. 메디톡스는 작년 4분기 영업이익이 적자 전환했다. ITC 균주소송 비용이 163억원으로 직전 분기보다 136.2% 급증하며 영업손실 46억원을 냈다.대웅제약은 사상 첫 ‘1조 클럽’에 가입했다. 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제 나보타의 미국 처방이 늘면서 지난해 처음으로 연간 매출액 1조원을 넘어섰다. ㈜대웅(003090)의 연결기준 매출은 대웅제약·대웅바이오 등 자회사 매출 성장으로 전년 대비 약 11% 성장한 1조3657억원을 기록했다. 특히 대웅과 대웅제약 최고경영진은 지난 5일 4억원 규모의 자사주를 장내 매수했다. 대웅은 이틀 앞선 3일에도 총 200억원에 달하는 자사주를 매입했다.대형 로펌의 한 국제중재 전문변호사는 “대웅 측에선 ITC 재판 과정에서 DNA 증거를 확인한 결과 대웅제약의 균주가 메디톡스로부터 유래하지 않았다는 점을 입증했다고 주장하는 것으로 알고 있다”며 “양측 주장이 서로 상반되고 보고서 또한 전체가 공개된 게 아니기 때문에 어느 쪽이 재판에 유리한지는 예측하기 힘들다”고 말했다. 보고서 내용이 기밀로 유지되는 까닭에 보고서 전부를 검토한 ITC 재판부의 결정을 지켜봐야 한다는 얘기다.소위 보톡스 제조기술을 확보하면 필러 시장에도 진출할 수 있다. 미용성형 시장 주류인 보툴리눔 톡신 제제는 약효가 6개월 내외로 효과를 지속하려면 여섯 달 주기로 시술을 계속 받아야 한다. 한마디로 보툴리눔 톡신 제제는 황금알을 낳는 거위로 불린다. 이 노다지 장사를 두고 `혈투(血鬪)`다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004592226
2020.06.24.	한경닷컴	메디톡스 구사일생?…법원 "7월 14일까지 품목허가 취소 처분 중지"	메디톡스 측 "위해성 없다는 뜻"보툴리눔톡신(보톡스) 회사 메디톡스에 대한 식품의약품안전처의 품목허가 취소 처분이 다음달 14일까지 정지됐다.24일 메디톡스에 따르면 대전지방법원은 전날 메디톡스가 대전식약청장을 상대로 제기한 품목허가 취소 등에 대한 집행정지 신청에 대해 다음달 14일까지 임시효력정지 결정을 내렸다. 임시효력정지 결정은 메디톡스가 신청한 집행정지 신청 인용 여부를 법원이 결정하기 전까지 식약처의 처분을 유예하는 것이다.메디톡스 측은 “다음달 14일 전에 법원이 집행정지 신청 인용을 결정하는 별도 재판(효력정지 가처분신청)이 열릴 것”이라고 말했다. 메디톡스 측 주장을 법원이 인용할 경우 메디톡스는 허가가 취소된 메디톡신 50·100·150단위를 팔 수 있게 된다. 판매 기간은 메디톡스가 제기한 가처분 소송의 1심 판결 전까지다.식약처는 메디톡스가 허가 내용과 다른 원액으로 생산한 보톡스 제품을 팔았다며 지난 18일 메디톡신 50·100·150단위에 품목허가 취소 처분을 내렸다. 메디톡스는 같은 날 대전지방법원에 집행정지신청과 함께 처분을 취소해달라는 소송을 제기했다.메디톡스의 법률대리인인 화우 측은 “식약처의 처분이 과도하고, 현재 유통 중인 제품의 안전성에 문제가 없다고 판단한 것”이라고 해석했다.미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행되는 대웅제약과의 균주 출처 소송에도 일부 영향이 있을 전망이다. ITC는 한국 식약처의 처분과 관련한 내용을 증거로 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들여 예비판결을 다음달 6일로 한 달 미뤘다. 메디톡스는 한국 법원이 효력 정지를 결정했다는 내용을 ITC에 전달할 것으로 알려졌다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004367099
2020.05.19.	edaily	재난지원금 덕에 예뻐지는 미용株	- 피부미용·보톡스시술 등 관련株 최근 강세- 코로나19 견조한 실적 확인… 성장 기대감- "이연 수요 발생과 시장 확대 기대할 만해"[이데일리 권효중 기자] 미용기기와 미용 시술 관련업종 주가가 시장의 성장세 기대감에 강세다. 이들은 재난지원금의 사용처로서 피부과나 성형외과가 포함돼 있는데다가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 이후 수요까지 기대할 수 있다는 전망에 최근 주목을 받고 있다. 피부 미용 등에 관련된 의료장비와 관련 서비스 시장은 성장 가능성이 큰 영역으로 여겨진다. [이데일리 문승용 기자]19일 코스닥 시장에서 피부 미용기기인 ‘슈링크’와 관련 소모품 등을 생산하는 업체 클래시스(214150)는 전 날보다 1.25%(200원)내린 1만5800원으로 거래를 마쳤다. 이 회사는 지난달 12% 오른 데에 이어 이달 들어서는 하루를 제외하고 내내 오름세를 유지해 현재까지 41% 가량 치솟았다.지난 1분기 실적 역시 탄탄한 것으로 확인됐다. 이 회사가 최근 발표한 1분기 매출액은 214억원, 영업이익은 134억원으로 전년 동기 대비 32.3%, 80.5%씩 증가한 것으로 집계됐다. 영업이익은 분기 기준으로 최대 실적이다. 코로나19로 인해 국내는 2월 말, 해외는 3월 말부터 매출에 영향이 있었지만 주력인 ‘슈링크’ 브랜드가 높은 국내 시장점유율을 바탕으로 이를 상쇄한 것으로 풀이된다.이정기 하나금융투자 연구원은 “안정적인 내수 시장을 바탕으로 ‘K-뷰티’ 열풍에 힘입은 수출 확대, 홈케어 시장의 성장 등으로  미용 시장은 지속적인 확대가 가능할 것”이라고 내다봤다. 김슬 삼성증권 연구원도 “코로나19 영향으로 2분기 수출 등은 지장이 있을 수 있지만 내수 이연 수요로 일정 부분 상쇄가 가능할 것”이라며 “슈링크 장비가 이미 병·의원에 도입된만큼 고정비 회수를 위한 시술이 늘어날 수밖에 없어 시술 확대를 통한 소모품 매출 확대, 브랜드 인지도 강화라는 선순환 구조가 나타날 수 있다”고 진단했다. 피부 미용기기 ‘리쥬란 힐러’, 관절주사 ‘콘쥬란’ 등을 생산하는 파마리서치프로덕트(214450) 역시 비슷한 흐름이다. 지난달 9% 넘게 오른 데에 이어 이달도 18% 넘는 오름세를 유지 중이다. 이 회사는 지난해 리쥬란과 콘쥬란은 물론, 보톡스 제품들까지 실적에 힘을 더해준 덕에 영업이익 191억원을 기록, 전년 대비 119% 증가하는 높은 성장세를 보여줬다.지난달 대웅제약(069620)과 메디톡스(086900) 사이의 보톨리늄 톡신(보톡스) 균주 소송이 격화돼 메디톡스의 메디톡신이 품목 허가 취소 위기에까지 치닫는 상황 속에서 반사 수혜주로 부각한 제테마(216080) 역시 긍정적이다. 지난달에만 47% 넘게 급등한 후 이달에도 오름세를 유지하고 있다.이 업체는 보톨리눔 톡신뿐만 아니라 균주 관련 잡음으로부터 자유로운 히알루론산 필러를 생산하고 있어 사업 영역 다변화라는 강점도 보유한 것으로 평가받고 있다. 이정기 연구원은 “한국의 미용성형 시장규모는 5조원에 달해 전 세계 시장의 25%를 차지하는 것으로 추정된다”며 “그만큼 탄탄한 내수를 바탕으로 안정적인 성장을 지속할 수 있는데다 코로나19로 홈케어 매출 등도 증가할 수 있다”고 내다봤다. 권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644388
2020.04.20.	edaily	[메디톡스사태]고객피해 없다면서 허가취소 꺼낸 식약처②	- 식약처 “약사법 위반 허가취소 및 제조판매중지 당연”- 법조계 "대표 기소 대신 기소유예,불기소처분 사안"- 업계 "중차대한 범죄아니고 벌금형이 타당한 처벌"- 업계 "기업불법행위 처벌당연하지만 재기기회 줘야"[이데일리 김다은][이데일리 류성 노희준기자] 국내 대표적 보톡스 전문기업 메디톡스가 휘청거리고 있다. 식약처가 최근 이 회사의 주력제품인 ‘메디톡신’에 대해 잠정 제조 및 판매 중지 결정을 내렸기 때문이다. 메디톡스 전체 매출의 절반을 차지하는 메디톡신의 판로가 막힐 경우 이 회사는 앞날을 장담할수 없는 절체절명의 위기를 맞게 될 것이라는 것이 업계의 우려다.  특히 중국에서는 메디톡신에 대해 품목허가를 기다리고 있는데다 미국에서는 보톡스 제품으로 임상3상을 진행중인 메디톡스에게는 이번 식약처의 행정처분이 상당한 악영향을 미칠 것이라는 전망이다. 지난해 매출 2059억원, 영업이익 257억원을 거둔 메디톡스는 대표적인 우량 바이오 기업으로 손꼽힌다.검찰과 식약처의 기업 현실을 무시한 법집행 관행이 미래성장동력으로 꼽히는 국내 제약·바이오 산업의 발전을 가로막는 방해물로 작용하고 있다는 비판이 거세지고 있다. 제약·바이오 업계는 “국가가 제약·바이오기업을 대상으로 사안별로 정상을 참작하지 않고 법을 엄격하게 적용하는 관행이 강해지고 있다”면서 “기업이 잘못을 하면 처벌을 하더라도 최소한 ‘재기의 기회’는 주는 것이 바람직하다”고 하소연하고 있다.식약처는 메디톡신의 제조 및 판매 중지 결정에 이어 품목허가 취소라는 특단의 행정처벌을 예고했다. 품목허가 취소는 의약품에 있어서는 시장퇴출을 의미하는 사실상의 ‘사형선고’와 다름아니다. 여기에 검찰은 정현호 메디톡스 대표를 허가받지 않은 원액으로 보톡스 제품을 제조, 판매했다는 혐의로 불구속 기소하면서 메디톡스를 사면초가로 몰아넣고 있다. 식약처는 “허가받지 않은 성분으로 의약품을 제조 판매 한 것은 중대한 약사법 위반 사항으로 제조·판매중지 및 허가 취소 조치를 취하는 것은 당연하다”는 입장이다.하지만 업계는 메디톡스의 범법행위를 들여다보면 “회사가 중차대한 범죄행위를 저지른 것이 아니라 벌금형 정도의 처벌이면 충분한 정상참작의 여지가 있는 불법 행위”라고 판단한다. 특히 업계는 문제가 된 허가받지 않은 성분을 사용한 메디톡신 제품은 지난 2013년에서 2016년까지 3년가량 생산했고 이후 정상적으로 허가받은 성분으로 제품을 만들어 왔다는 점에 주목한다. 식약처도 “이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”는 의견을 표시했다.그러면서도 식약처는 ‘문제된 과거 제품은 더 이상 존재하지 않아 품목허가 취소는 억울하다’ 는 메디톡스 입장에는 선을 긋고있다. 안전성 이슈와 이번 품목허가 취소는 전혀 다른 사안이라는 판단에서다.  메디톡스는 20일 입장문을 통해 ‘문제 제품’은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산된 것으로 해당 시점에 생산된 ‘메디톡신주’는 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않는다고 주장했다. 김상봉 식약처 바이오생약국장은 “이번 처분 대상 폼목은 약사법을 위반한 범죄사실이 있는 품목이고 그 품목에서 파생된 것이라 다 같은 이상이 있다고 본다”며 “따라서 제조번호(생산시점)와 상관이 없는 것”이라고 반박했다. 이번에 식약처가 메디톡스에 품목허가 취소 결정을 내린 이유는 ‘메디톡스가 무허가 원액(독소)을 사용했다’는 검찰의 공소장 내용 때문이다. 원액은 보툴리눔 톡신 균주에서 뽑아낸 독소를 정제한 것을 말한다. 식약처는 공소장에서 확인된 사실이 약사법(제62조 제2호 및 제3호)을 위반해 취소사유가 발생했다고 판단, 처분 절차에 착수했다. 이 조항에 따르면 누구든지 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없다. 검찰의 기소가 무리했다는 지적도 나온다. 법조계에서는 범행의 결과 등을 고려할 때 대표의 기소보다는 기소유예나 불기소 처분이 오히려 적절했다는 의견이 많다. 대형로펌 소속의 한 의사출신 변호사는 “문제가 된 사안은 실제 사용된 원액이 인허가된 서류와 달라 발생한 것”이라며 “실제 장시간의 사용과정에서 유효성과 안전성에 문제가 없었던 것을 감안하면 인허가만 회사가 다시 받으면 기소유예나 불기소 처분을 할 여지도 있었을 것”이라고 말했다. 기소유예란 범죄협의가 인정되고 공소제기가 가능하지만 여러가지 사정을 참작해서 기소할 필요가 없는 경우에 행하는 불기소처분의 한 유형이다. 물론 코오롱생명과학의 인보사케이주 사례보다 더 심한 법 위반이라는 의견도 있다. 또다른 대형로펌 변호사는 “메디톡스 사건은 회사가 일부러 허가 사항과 다른 원료를 사용해 제품을 만들었다는 점에서 성분 뒤바뀜을 몰랐다고 주장하고 있는 코오롱생명과학의 인보사 경우보다 더 안 좋은 경우”라고 말했다.제약업계의 한 고위 임원은 “검찰과 식약처가 지금처럼 기업이 존폐 위기에 내몰려도 나몰라라하면서 형식적인 ‘엄벌주의’에만 사로잡혀 있으면 제약·바이오 산업은 크게 위축될 수 밖에 없다”면서 “불법행위에 대해서는 상응하는 처벌을 하면서도 사회적 책임을 다하는 글로벌 기업으로 도약할수 있는 기회를 줘야한다”고 강조했다.서울 강남에 자리잡은 메디톡스 사옥 전경.   메디톡스 제공류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623805
2020.04.20.	edaily	[메디톡스사태]가차없는 엄벌주의...기업 숨통 끊는다①	- 검찰 식약처,허가취소 및대표기소 메디톡스 존폐위기- 제조중단했지만 5년전 허가 안받은 성분사용한게  발단- 검찰,식약처, “불법 의약품 제조 판매는 엄벌 당연”- 업계 "범법행위 처벌은 당연하지만 재기기회는 줘야"[이데일리 류성 기자] 국내 보톡스 전문기업인 메디톡스 대표 기소를 계기로 국가의 ‘가혹한 엄벌주의’가 이제 막 도약하려는 제약·바이오 업계에 찬물을 끼얹고 있다는 지적이 나오고 있다. 당국과 업계에 따르면 식약처는 지난 17일 메디톡스(086900)에 대해 허가받지 않은 성분으로 보톡스 제품인 ‘메디톡신’을 제조,판매했다며 해당 제품의 잠정 제조·판매· 사용을 중지토록했다. 나아가 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분 절차에도 착수했다. 이날 검찰은 정현호 메디톡스 대표에 대해 허가받지 않은 원액을 사용해 보톡스 제품을 제조, 판매했다는 혐의로 불구속 기소했다. 지난해 메디톡스 전체 매출(2059억원)의 50%를 차지하는 주력제품인 메디톡신의 허가가 취소되면 이 회사는 존폐의 위기를 피할수 없을 것이라는 게 업계 전망이다. 식약처는 “약사법을 명백하게 위반했기 때문에 이에 상응하는 행정처분을 내릴수 밖에 없다”는 입장이다. 식약처는 이어 “지금은 아니더라도 과거 변경된 성분으로 의약품을 제조했기 때문에 제조 및 판매중지 행정처분이 가능하다”고 설명했다.하지만 업계는 “기업이 잘못한 범법행위에 대해 당연히 처벌해야 하지만 국가의 가혹한 법집행으로 자칫 이제 막 피기 시작한 국내 제약·바이오 산업의 싹이 고사할수도 있다”고 하소연하고 있다. 그러면서 “코오롱생명과학이 세계 최초로 개발한 골관절염 세포유전자 치료제인 ‘인보사’와 같은 폐기처분 수순을 밝는 것 아니냐”며 우려한다.메디톡스는 19일 대전지방법원에 식약처의 메디톡신의 행정처분 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령취소 소송을 제기했다. 메디톡스 위기는 지난 2012년부터 2015년 중순까지 3년간 허가받지 않은 성분으로 보톡스 제품인 메디톡신을 제조,판매한 혐의에서 비롯됐다. 메디톡스는 이번 검찰 및 식약처의 조치에 대해 가혹한 처벌이라며 재판에서 충분히 다툴수 있다는 입장이다. 정현호 메디톡스 대표.  노진환 기자류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623804
2020.04.20.	edaily	[메디톡스사태]가차없는 엄벌주의...기업 숨통 끊는다①	- 검찰 식약처,허가취소 및대표기소 메디톡스 존폐위기- 제조중단했지만 5년전 허가 안받은 성분사용한게  발단- 검찰,식약처, “불법 의약품 제조 판매는 엄벌 당연”- 업계 "범법행위 처벌은 당연하지만 재기기회는 줘야"[이데일리 류성 기자] 국내 보톡스 전문기업인 메디톡스 대표 기소를 계기로 국가의 ‘가혹한 엄벌주의’가 이제 막 도약하려는 제약·바이오 업계에 찬물을 끼얹고 있다는 지적이 나오고 있다. 당국과 업계에 따르면 식약처는 지난 17일 메디톡스(086900)에 대해 허가받지 않은 성분으로 보톡스 제품인 ‘메디톡신’을 제조,판매했다며 해당 제품의 잠정 제조·판매· 사용을 중지토록했다. 나아가 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분 절차에도 착수했다. 이날 검찰은 정현호 메디톡스 대표에 대해 허가받지 않은 원액을 사용해 보톡스 제품을 제조, 판매했다는 혐의로 불구속 기소했다. 지난해 메디톡스 전체 매출(2059억원)의 50%를 차지하는 주력제품인 메디톡신의 허가가 취소되면 이 회사는 존폐의 위기를 피할수 없을 것이라는 게 업계 전망이다. 식약처는 “약사법을 명백하게 위반했기 때문에 이에 상응하는 행정처분을 내릴수 밖에 없다”는 입장이다. 식약처는 이어 “지금은 아니더라도 과거 변경된 성분으로 의약품을 제조했기 때문에 제조 및 판매중지 행정처분이 가능하다”고 설명했다.하지만 업계는 “기업이 잘못한 범법행위에 대해 당연히 처벌해야 하지만 국가의 가혹한 법집행으로 자칫 이제 막 피기 시작한 국내 제약·바이오 산업의 싹이 고사할수도 있다”고 하소연하고 있다. 그러면서 “코오롱생명과학이 세계 최초로 개발한 골관절염 세포유전자 치료제인 ‘인보사’와 같은 폐기처분 수순을 밝는 것 아니냐”며 우려한다.메디톡스는 19일 대전지방법원에 식약처의 메디톡신의 행정처분 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령취소 소송을 제기했다. 메디톡스 위기는 지난 2012년부터 2015년 중순까지 3년간 허가받지 않은 성분으로 보톡스 제품인 메디톡신을 제조,판매한 혐의에서 비롯됐다. 메디톡스는 이번 검찰 및 식약처의 조치에 대해 가혹한 처벌이라며 재판에서 충분히 다툴수 있다는 입장이다. 정현호 메디톡스 대표.  노진환 기자류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623804
2020.04.22.	연합뉴스TV	인보사 사태 재현?…법정 가는 보톡스 논란	동영상 뉴스     	 	[앵커] 지난해 국내 제약업계를 떠들썩하게 만들었던 인보사 사태 기억하시죠. 이번에도 허가되지 않은 성분이 들어간 문제로 이번엔 메디톡스의 보톡스 제제 메디톡신의 판매와 생산이 잠정 중단됐는데요.제조사가 당국의 처분에 소송을 제기하면서 파장이 커지고 있습니다.소재형 기자입니다.[기자]식품의약품안전처가 판매와 생산을 잠정 중단시킨 건 제약사 메디톡스의 메디톡신주 제품입니다.해당 용도로 허가되지 않은 원액을 제품에 사용하고, 관련 정보를 조작했다는 이유에서입니다.안전성 우려는 적지만 효과는 낮을 수 있다는게 식약처의 판단입니다.전체 매출의 절반에 가까운 제품의 판매가 중단되자 주가도 곤두박질쳤습니다.메디톡스 측도 반격에 나섰습니다.해당 제품이 이미 소진됐고 현재 유통되는 제품은 안전성에 문제가 없다는 것입니다.식약처의 처분을 취소해달라는 행정소송까지 제기했습니다.자칫 지난해 제약업계에 큰 충격을 준 인보사 사태처럼 번질 수 있다는 우려도 나옵니다.매출 하락이 불가피하고, 중장기 사업 불확실성이 확대됐다는게 증권가의 분석입니다.다만, 다수의 전문가들은 이번 사태가 인보사와 비슷하게 제조사의 상장폐지 위기로 치달을 가능성은 낮다고 전망합니다. 하나금융투자는 "인보사는 주성분 세포가 바뀌면서 안전성을 담보할 수 없었던 반면, 이번 경우는 이미 식약처 승인을 받은 원액이 메디톡신 용으로 용도변경 허가를 받지 못한데 그친다"고 분석했습니다.한국거래소도 메디톡스가 상장폐지 대상이 아니라고 밝힌 만큼, 이제 논란은 법정에서 판가름나게 됐습니다.연합뉴스TV 소재형입니다. (sojay@yna.co.kr)  연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000425250
2020.06.18.	더팩트	[TF특징주] 식약처 "메디톡신 허가취소"…메디톡스 '급락'	18일 오전 9시 2분 현재 메디톡스는 전일대비 3만5000원(-23.33%)내린 11만5000원에 거래 중이다. /더팩트 DB메디톡스, 23.33%내린 11만5000원에 거래 중[더팩트ㅣ박경현 기자] 메디톡스가 판매 중인 보톡스제품 '메디톡신'이 식약처로부터 허가 취소 처분을 받자 개장 직후 주가가 폭락하고 있다.18일 오전 9시 5분 현재 메디톡스는 전일대비 3만5000원(-23.33%)내린 11만5000원에 거래 중이다.이날 오전 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'을 허가 취소했다. 2006년 허가 후 14년 만의 시장퇴출이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신 3개 제품으로 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.'보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신은 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났음에도 적합한 것처럼 허위로 기재했다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029819
2020.05.08.	서울경제	"얼굴 전체 주름 펴려면 실 리프팅 효과적"	20~30대에 레이저 시술 시작40대엔 보톡스·필러주사 많고50대는 실 리프팅·고주파 늘어이마·미간·눈가주름 쉽게 개선보톡스 등 가성비 좋아 인기[서울경제] 콜라겐은 힘줄·인대·피부 등 신체조직을 지지하고 연결한다. 피부의 70%, 안면유지인대(얼굴 근육층~진피층까지 피부를 지탱)의 90%를 구성하는 성분이기도 하다. 하지만 25세 무렵부터 감소해 피부·근육 탄력이 떨어지고 30대 중반이 되면 주름이 생기기 시작한다. 40대가 넘으면 콜라겐 구조가 무너지기 시작해 이마·눈꺼풀·뺨의 피부가 늘어지고 처지는 현상이 본격적으로 나타난다. 대표적인 주름개선 치료법으로는 △보톡스·필러 주사 △탄력이 떨어진 다양한 피부층에 폭넓게 대응하는 레이저·고주파·초음파 시술 △녹는 실을 이용해 안면유지인대(근막층)부터 보다 근본적으로 주름을 펴는 ‘코어 실 리프팅(Core Thead Lifting)’이 있다. ◇보톡스·필러, 간편하고 가성비 좋아= 대한레이저피부모발학회가 ‘보톡스’ 등 보툴리눔 톡신 주사제 시술을 받은 500명(21~55세)을 설문조사했더니 20~30대는 사각턱·종아리 등을 갸름하게 하려고, 40~50대는 얼굴 주름을 펴려고 처음 시술을 받기 시작한 비율이 높았다. 얼굴 주름의 경우 30대는 미간, 40대는 눈가·이마 주름을 펴려는 수요가 많았고 결국 얼굴 전체 주름을 펴려는 수요로 확산됐다. 재시술 주기는 77%가 4~9개월이었으며 13%는 1~3개월로 매우 짧았다.보툴리눔·필러 시술은 상대적으로 비용부담이 덜하고 시술시간이 짧으며 시술 후 기본적인 일상생활이 가능해 인기가 높다. 이마·미간·눈가 주름과 입가 팔자주름 등 개선에 쓰인다. 보툴리눔은 주름을 만드는 표정근육에 주사해 주름을 편다. 주사제를 맞으면 운동신경과 근육 사이에서 신경전달물질인 아세틸콜린이 분비되지 못해 주사 부위 근육이 움직이지 않게 된다. 근육이완 효과는 대개 시술 2~3일 뒤 나타나 1~2주에 최고조에 이르며 3~6개월 뒤 효과가 사라진다. 웃을 때 생기는 코 옆 팔자주름이나 입 옆, 뺨 주변의 표정주름은 필러를 진피층에 얕게 누비듯이 주사해 골이 진 부위를 채워주는 게 효과적이다. 오랫동안에 걸쳐 깊게 파인 이마주름 등 골 진 고정주름은 필러로 채워 올려준다. 필러는 1년 이상 효과가 유지된다. 이마·미간에 깊게 파인 고정주름도 보툴리눔 시술만으로는 없어지지 않는다. 얕은 고정주름은 필링(박피)이나 프락셀 같은 시술로 피부표면을 깎아줘야 한다. 서구일 모델로피부과 원장은 “근육발달 정도, 나이, 피부 탄력도에 맞춰 주사 용량·부위를 조절하는 게 중요하다”며 “표정변화를 최소화해 한 듯, 안 한 듯 자연스럽게 젊어 보이도록 하는 게 잘하는 시술”이라고 했다. 이상준 아름다운나라피부과 대표원장이 고주파(써마지FLX) 장비로 콜라겐을 재생해 주름 등을 개선하는 시술을 하고 있다.   　 /사진제공=아름다운나라피부과◇콜라겐 먹는다고 피부 콜라겐으로 바로 못 가= 피부 처짐은 피부 속 콜라겐의 소실·변형이 주된 원인이다. 콜라겐은 고분자 화합물이어서 먹어서 피부에 도달하는 게 아니며 바른다고 각질세포를 뚫고 피부로 들어갈 수 없다. 반면 레이저·고주파·초음파 장비를 이용한 시술은 진피·유지인대·근막 콜라겐 등 피부층별로 콜라겐을 생성해 탄력 회복에 도움을 준다. 4세대 ‘써마지FLX’ 장비로 시술하면 진피층과 피하지방층까지 피부 깊숙이 고주파 열을 전달, 콜라겐을 재생하고 피부 밀도를 높여준다. 고강도 초음파 장비 ‘울쎄라’ 등으로 시술하면 기존의 시술로 도달할 수 없었던 피부 4.5㎜ 깊이의 근건막층(SMAS)에 60도가 넘는 열에너지를 전달, 콜라겐 생성을 유도하고 늘어진 피부를 속으로부터 수축시키는 효과를 낼 수 있다.피부 진피층에 직접 고주파 절연침(바늘)을 넣어 콜라겐 재합성을 유도하는 ‘프로파운드’는 수술하지 않는 안면거상 치료(non surgical face lift)로 알려진 강력한 치료법이다. 특히 팔자주름과 입꼬리 라인부터 턱까지 깊게 팬 마리오네트라인(불독라인), 늘어진 이중턱에 효과적인 시술이다.◇녹는 실 리프팅, 안면유지인대 리모델링 효과= 얼굴 노화는 진피 속 콜라겐과 탄력섬유의 소실, 지방·뼈 흡수, 얼굴 근육층에서 진피층에 이르기까지 피부의 근간을 지탱하는 안면유지인대의 늘어짐 등 복잡한 피부 속 구조 문제로 진행된다. 그 중심에는 콜라겐과 유지인대가 있다. 주름을 없애고 탄력을 회복하려면 늘어진 유지인대를 바로잡아 처진 피부를 올리고 신생 콜라겐을 밀도 있게 채우는 게 관건이다. 레이저로 감소된 콜라겐과 엘라스틴을 회복하는 방법은 시간과 인내가 필요하다.반면 코어 실 리프팅처럼 녹는 실을 이용한 리프팅 시술은 가시돌기가 있는 생분해성 고분자 봉합사를 미세 주사바늘을 이용해 피부 진피층 또는 근육층까지 밀어넣어 처진 얼굴의 유지인대를 재건한다. 늘어진 피부를 당겨주고 실 주변에 콜라겐이 생성되는 장점이 있다. 녹는 실을 넣고 2~4주가 지나면 실 주변으로 장력을 유지하는 근섬유아세포와 콜라겐 캡슐이 폭넓게 형성돼 늘어진 피부조직이 탄력을 회복한다. 실은 약 3개월이 지나면서 서서히 녹으며 시술 부위의 라인이 갸름해지고 탄력이 생기며 피부 톤도 맑게 개선된다. 6~8개월 동안 지속적으로 피부장력이 유지된다. 이상준 아름다운나라피부과 대표원장은 “한 번 시술로 효과를 볼 수 있고 노화 징후가 본격적으로 나타나기 시작하는 35~45세에 특히 도움을 줄 수 있다”며 “다만 피부가 지나치게 두껍거나 광대가 지나치게 돌출된 경우, 알레르기 반응, 감염환자, 시술 부위에 보형물을 넣은 경우 제약이 따른다”고 말했다. 그는 또 “안티에이징에 대한 관심이 높아지면서 20대 후반~30대에 피부 탄력을 높여주는 레이저 시술을 받기 시작해 피부 주름이 자리를 잡기 시작하는 40대에 보톡스·필러 시술을, 50대에 실 리프팅과 고주파 시술을 함께 받는 고객이 늘고 있다”고 전했다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003734642
2020.04.20.	KBS	[간추린 단신] 충북 18일째 신규 확진자 없어…관리 대상 1,190명 외	[KBS 청주]지난 2일 이후 충북에서는 보름 넘게 코로나19 신규 확진자가 나오지 않으면서 누적 환자 45명을 유지하고 있습니다.이 가운데 완치 뒤 재확진된 2명을 포함해 6명이 병원 치료를 받고 있습니다.충청북도는, 최근 퇴원한 환자들도 재검사에서 모두 음성 판정을 받아 추가 재확진 사례는 없다고 밝혔습니다.해외 입국자를 포함해 충청북도가 관리하는 코로나19 방역 대상은 1,200명입니다.코로나19 피해 4,650억 원…충북도, 3차 추경 편성코로나19 사태가 두달 넘게 이어지면서 충북의 경제 피해 규모가 4,650억 원을 넘어섰습니다.충청북도가 피해신고센터를 운영해 온 지난 2월 초부터 70일 동안 기업체와 소상공인, 관광업계 등에서 신고한 경제 피해는 만 2천 건, 4,656억여 원으로 집계됐습니다.이 가운데 소상공인 피해만 3,766억 원으로 전체의 80%를 차지했습니다.이런 가운데 충청북도가 코로나19 피해계층 특별지원과 침체된 지역 경제 회복을 위한 제3회 추경예산안을 도의회에 제출했습니다.3회 추경안 예산 규모는 모두 2,311억 원으로, 기정예산보다 4.4% 늘어난 금액입니다.충북지방병무청, 오늘부터 병역판정검사 재개코로나19 여파로 중단됐던 병역판정검사가 오늘부터 실시됩니다.충북지방병무청은 오늘부터 오는 6월 12일까지 희망자를 대상으로 병역판정검사를 재개하기로 했습니다.단, 검사 대상자들은 모두 마스크를 착용해야 하고, 가족 등의 검사장 출입은 제한됩니다.또, 14일 이내 해외를 다녀왔거나, 발열 등의 의심 증상을 보이는 경우 검사를 받을 수 없습니다.올해 첫 검정고시, 5월 23일로 추가 연기코로나19 여파에 다음달 9일로 한 차례 연기됐던 올해 첫 검정고시가 다음달 23일로 추가 연기됐습니다.충청북도는 응시자의 건강과 시험 출제에 따른 '집단 감염'을 막기 위해 이 같이 결정했다고 밝혔습니다.검정고시 시험일은 그러나 향후 코로나19 확산세에 따라 6월 이후로 재조정될 수도 있을 전망입니다.식약처, 메디톡스주 품목 허가 취소 절차식품의약품안전처는 국내 보톡스 시장의 절반가량을 차지하는 메디톡스사의 메디톡신주 제조와 판매를 중단시키고 품목 허가 취소 절차에 착수했습니다.식약처는 또 액상형 보톡스 제품의 시험성적서 조작이 확인됨에 따라 제조업무정지 3개월 등의 행정처분도 추가할 예정입니다.메디톡스사는 근육 경직 치료 등에 사용하는 이른바 '보톡스 주사' 약제인 메디톡신주를 무허가 원액으로 생산하고, 효능 정보를 조작해 국가승인을 받는 등의 혐의로 대표와 생산 책임자가 재판에 넘겨진 상태입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010822259
2020.05.19.	한경닷컴	소송전, 허가취소 '겹악재' 맞은 보톡스업계…메디톡스는 2분기 연속 적자	소송전에 휘말린 국내 보툴리눔 톡신 제품업계의 실적이 고꾸라졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 수출 여건 악화에 품목허가 취소까지 겹치면서 올 2분기 실적이 더 나빠질 것이란 우려가 나온다. 보툴리눔 톡신 국내 1위 업체로 꼽히는 메디톡스는 지난 1분기 영업손실 99억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 영업이익으로 157억원을 올렸지만 올 들어 100억원에 가까운 적자를 봤다. 지난해 4분기 46억원의 영업손실을 본 데 이어 2분기 연속 적자다. 지난해 1분기 442억원이었던 매출액도 지난 1분기엔 339억원에 그쳐 28.8% 줄었다. 실적이 악화된 데는 대웅제약과 벌이고 있는 보툴리눔 균주 소송의 영향이 컸다. 지난 1분기 미국 국제무역위원회(ITC)에서 대웅제약이 사용하는 보툴리눔 균주의 출처를 놓고 소송이 진행되면서 메디톡스는 소송비로 100억원을 썼다. 코로나19 확산으로 중국서 지난해 4분기 대비 보툴리눔 톡신 제품 수출이 34% 줄었다는 점도 악재였다. 올 2분기에도 실적 개선을 기대하긴 어려운 상황이다. 전체 매출의 절반가량을 차지하는 메디톡신의 국내 판매가 막혀서다. 식품의약품안전처는 지난달 “무허가 원료를 사용했다”며 메디톡신 50·100·150 등 메디톡신 3종에 대해 판매 중지 명령을 내렸다. 판매가 가능한 다른 제품군으로만 영업에 나설 수밖에 없어 실적 개선이 쉽지 않다. 메디톡스와 소송에 휘말린 대웅제약도 실적이 나빠졌다. 대웅제약은 재무제표 기준 지난 1분기 매출액 2284억원, 영업이익 13억원을 기록했다. 매출액 2381억원, 영업이익 102억원을 올렸던 전년 동기와 비교하면 각각 4%, 88% 줄었다. 보툴리눔 톡신 제품인 나보타의 매출액이 전년 동기 55억원에서 174% 늘어난 157억원을 기록했지만 메디톡스와의 소송비용으로 137억원을 지출했다. 대웅제약 관계자는 “다음달 5일 ITC에서 예비 판결이 나오면 소송비용에 대한 부담은 줄어들 것”이라고 말했다. 메디톡스와 국내 보툴리눔 톡신 제품 시장을 양분해왔던 휴젤도 부진했다. 연결재무제표 기준 매출액 413억원, 영업이익 123억원을 기록했다. 전년 동기 매출액 491억원, 영업이익 164억원보다 각각 16%, 25% 감소했다. 코로나19 유행으로 국내 피부 미용 시장이 타격을 받으면서 보툴리눔 톡신 제품 판매가 위축된 영향을 받았다. 업계 관계자는 “국내 보툴리눔 톡신 제조사들 간 다툼으로 미국 등 해외 기업이 시장점유율을 늘리게 될 것”이라고 지적했다.이주현 기자 deep@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004343448
2020.01.02.	edaily	메디톡스, 대용량 '이노톡스'(보툴리눔 톡신) 국내 출시	세계 최초 액상형  '이노톡스' 100단위 시판허가 획득[이데일리 노희준 기자] 메디톡스(086900)의 액상형 보톡스 제품(보툴리눔 톡신 제제)고용량 제품을 국내에서 만날 수 있게 됐다. 보톡스 시술을 좀더 편하게 받을 수 있을 전망이다.메디톡스 지난달 27일 자사 기술로 개발한 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신 A형 제제 ‘이노톡스(INNOTOX)’주 100단위가 식품의약품안전처에서 시판 허가를 획득했다고 2일 밝혔다. 메디톡스는 이번 허가 획득으로 기존 이노톡스 25단위, 50단위와 함께 다양한 용량의 제품군을 확보하게 됐다. 미국 식품의약국(FDA)이 인정하는 의약품 품질관리 기준인 cGMP 기준의 이노톡스 전용 공장인 제2공장의 가동률도 높아지게 됐다. 메디톡스에 따르면 이노톡스는 주로 100단위를 맞는 경우가 많다. 통상 50단위 2개 제품을 사용했다. 앞으로는 100단위 제품을 1개 사용하면 된다. 이로써 시술하는 의사나 시술을 받는 환자가 좀더 간편하게 시술을 받을 수 있게 됐다는 게 회사 측 설명이다. 이노톡스는 메디톡스가 2014년 세계 최초로 개발한 액상형 보툴리눔 톡신 A형 제제다. 액상형으로 개발돼 별도의 희석 과정 없이 바로 사용할 수 있어 시술 편의성을 개선하고 정밀한 시술 용량을 산정할 수 있는 장점이 있다. 메디톡스는 2013년 미국 보톡스로 유명한 엘러간에 이 이노톡스를 기술 수출했다. 미국 엘러간 사는 오는 2022년 이노톡스의 미국 출시를 목표로 미국 및 유럽 임상 3상을 진행중이다. 정현호 메디톡스 대표는 “이노톡스 100단위 허가를 받으면서 다양한 용량의 제품군을 확보해 소비자 필요에 맞는 시장 공략이 가능해졌다”며 “이노톡스의 추가 적응증 확보를 위한 임상시험도 활발히 진행하고 있다”고 말했다. 회사측은 현재 3종의 보툴리눔 톡신 제제(메디톡신, 이노톡스, 코어톡스)를 잇는 신개념의 ‘프리필드 실린지’형 톡신 제제도 곧 선보일 계획이라고 밝혔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004547398
2020.01.18.	MBN	"수험생 부모님 보톡스 무료"…복지부, 겨울방학 불법 의료광고 집중 단속	"수험생 쌍꺼풀 수술 시 부모님 보톡스 무료입니다.", "신데렐라 주사 한방으로 몸매와 피부, 노화까지 한 번에 책임집니다."보건복지부와 의료광고 자율심의기구는 겨울방학과 설 연휴를 맞아 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중적으로 단속한다고 18일 밝혔습니다.단속 대상은 다른 손님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 '제3자 유인 광고', 성형·시술 후기로 홍보하는 '체험형 광고', 해당 분야에서 상장·감사장을 받았다고 홍보하는 '인증·보증 광고' 등입니다.의료법은 ▲ 거짓된 내용을 표시하거나 객관적인 사실을 과장하는 내용의 광고 ▲ 치료 효과를 오인하게 할 우려가 있는 내용의 광고 ▲ 법적 근거가 없는 자격이나 명칭을 표방하는 내용의 광고 ▲ 심의받은 내용과 다른 내용의 광고 등을 금지하고 있습니다.보건복지부는 특히 체험담 형식을 활용한 의료광고는 소비자가 치료 효과를 잘못 인식하게 할 우려가 크고, 청소년에 미치는 영향이 크기 때문에 의료법 위반 소지가 있는지 집중적으로 단속하겠다고 밝혔습니다.자율심의기구의 인터넷·사회관계망서비스(SNS) 모니터링을 통해 광고의 위법성이 확인되면 보건소를 통해 행정처분 및 형사고발 등 조처를 할 예정입니다.환자 유인·알선으로 적발되면 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금 및 의료인 자격정지 2개월의 처벌이 가능하고, 거짓·과장 광고는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금 및 의료기관 업무정지 1∼2개월의 처벌을 받을 수 있습니다.정경실 보건복지부 보건의료정책과장은 "의료광고를 하거나 할 예정인 의료기관은 위반 소지가 없도록 주의하고, 소비자도 의료기관 이용에 앞서 치료 효과가 과장된 광고 등 부적절한 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다"고 당부했습니다.불법 의료광고 모니터링 사례 / 사진 = 보건복지부[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001413021
2020.02.14.	MoneyToday	휴젤, 작년 매출 2045억…역대 최대치 경신	[머니투데이 고석용 기자]  휴젤 보툴렉스보툴리눔톡신(보톡스) 등 의약품 전문기업 휴젤은 연결기준 지난해 영업이익이 680억9458만원으로 전년대비 13.1% 증가했다고 14일 밝혔다. 같은 기간 매출액은 12.2% 증가한 2045억6763만원으로 역대 최대치를 기록했다. 다만 당기순이익은 516억9934만원으로 31.7% 감소했다.휴젤은 매출증가 요인으로 국내외 시장에서의 점유율 확대를 꼽았다. 특히, 히알루론산 필러 '더채움'의 약진이 휴젤의 매출 성장을 견인했다. 지난해 더채움은 국내매출 51.5%가 증가해 시장점유율 1위를 기록했다. 영국을 비롯한 유럽시장 매출액도 152.2% 증가했다.보톡스 제제 '보툴렉스'도 성장을 이어가고 있다. 보툴렉스의 국내 매출은 613억원으로 전년 대비 15.7%증가했다. 4분기에는 해외 매출도 8.5%의 성장했다.  휴젤은 올해 안으로 보톡스 중국 시판 허가를 취득하면서 성장세를 이어가겠다고 밝혔다. 2021년까지는 유럽과 미국에서도 허가를 획득해 시장을 늘려간다는 계획이다. 아울러 의료기기 등 8종의 제품에 대한 중국 위생허가도 취득해 현지 시장 공략을 강화하겠다고 덧붙였다.휴젤 관계자는 "지난해는 시장을 늘리고 태국·남미·러시아 등에서 학술포럼을 성공적으로 개최하는 등 자신감을 얻은 해였다"며 "올해는 중국 판매 허가 취득을 시작으로 본격적인 글로벌 기업으로 도약하도록 할 것"이라고 말했다.고석용 기자 gohsyng@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004357840
2020.05.04.	매경닷컴	국산 1호 보톡스 `메디톡신` 허가 취소 기로…회사 "일자리 창출 기여해와"	무허가 원액으로 제품을 제조했던 사실이 뒤늦게 드러난 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) 메디톡신의 허가 취소를 앞두고 메디톡스의 입장을 식품의약품안전처가 듣는 청문절차가 4일 개최된다. 메디톡스 측은 메디톡신의 판매를 바탕으로 회사가 성장하면서 일자리를 창출해왔고, 국내 바이오산업 성장에도 기여했다며 선처를 호소하고 있다. 업계에 따르면 식약처는 이날 오후 메디톡스 관계자를 불러 지난 2012~2015년 무허가 원액을 사용해 메디톡신을 제조한 경위에 대한 소명을 들을 예정이다. 앞서 의약품의 주요 성분이 허가 서류에 기재된 것과 다른 게 드러난 코오롱생명과학의 인보사의 경우 청문 절차가 진행된 뒤 15일만에 허가 취소 결정이 나온 바 있다. 메디톡신에 대한 허가 취소 결정이 나오면 소송전이 벌어질 전망에 힘이 실리고 있다. 앞서 메디톡스는 식약처가 내린 메디톡신의 제조·판매 잠정 중지 명령을 취소해달라는 소송을 제기했지만 기각당한 바 있다. 그럼에도 메디톡신이 메디톡스 매출의 42% 가량을 차지하고 있어 회사 입장에서는 포기하기 어려운 상황이다. 식약처의 결정에 대한 반론도 있다. 선민정 하나금융투자 연구원은 "업계에 따르면 (문제가 된 무허가 원액은) 허가 받기 이전의 이노톡스 원액"이라며 "메디톡신 용으로 용도 변경 허가를 받지 못했을 뿐 생산 공정 및 제품의 규격이 기준에 미달하는 것은 아니다. 실제 이노톡스는 지난 2013년 국내 식약처로부터 승인을 획득한 품목"이라고 설명했다. 이노톡스는 메디톡스가 세계 최초로 개발한 액상형 보툴리눔톡신 제제다. 메디톡스는 청문 절차를 앞두고 식약처에 객관적 판단을 요구하면서 선처를 호소하고 있다. 이 회사 관계자는 "메디톡스는 바이오산업 분야 발전과 일자리 창출에 기여한 바가 크다"며 "작년까지 연간 100명 이상의 일자리를 창출해왔으며 정부로부터 '일자리 창출 정부 포상 대통령 표창'을 수상한 바 있다"고 강조했다. 그러면서 "(메디톡신 허가 취소 이슈 때문에) 지방을 중심으로 새로 충원할 계획이었던 150여명의 채용을 무기한 중단했다"고 말했다. 이어 "메디톡스는 전 세계 60여개국에 진출해 전체 매출액의 70% 이상이 수출을 통해 발생한다"며 메디톡신의 허가가 취소되면 국내 바이오산업 분야의 수출 감소로 이어질 수 있다고 우려했다. 메디톡스의 작년 매출액은 2059억원이다. 식약처는 지난달 17일 메디톡신 50·100·150단위에 대한 잠정 제조·판매·사용 중지 결정을 내리면서 품목허가 취소 절차에 착수한다는 공문을 메디톡스에 발송했다. 지난 2012년 12월부터 2015년 6월까지 무허가 원액을 사용해 제품을 제조했다는 검찰 수사 결과를 전달받은 후속 조치였다. 메디톡스는 "식약처의 결정은 법규에 따라 올바르고 객관적인 판단이어야 하며 어떠한 사적 이익도 개입돼 있지 않다는 확신을 줘야 한다"고도 말했다. 메디톡신에 대한 식약처 처분이 발표된 뒤 경쟁사들의 수혜 전망을 의식한 것으로 보인다. 실제 메디톡신의 품목허가 취소 절차에 돌입한다는 식약처 발표가 증시에 반영된 지난달 20일 장중에 메디톡스의 경쟁사인 휴젤 주가는 상한가(44만8200원)까지, 보툴리눔톡신 균주 출처와 관련해 국내외에서 소송전을 벌이고 있는 대웅제약 주가는 전거래일 대비 23.92% 상승한 12만9500원까지 각각 치솟기도 했다. 다만 휴젤과 대웅제약의 주가는 급등세를 보인 지난달 20일 장중에서부터 조정을 받아 이날 오전 10시 26분 현재 각각 37만9600원과 10만5000원에 각각 거래되고 있다. 메디톡신의 허가가 취소되면 직접적인 수혜가 예상되는 휴젤의 주가는 식약처 발표 직전 거래일인 지난달 17일 종가 대비 10.09% 올랐지만, 이번 이슈가 소송전에 영향을 미치지 않을 것이란 메디톡스 측 설명에 대웅제약 주가는 같은 기간 보합세를 보였다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004568288
2020.03.01.	매경닷컴	보톡스 분쟁 막후 합의되나…메디톡스·에볼루스 접촉 확인	올초 메디톡스에 면담 요청6월 판결까지 소송·합의 병행 메디톡스와 대웅제약 간 보툴리눔 톡신(일명 보톡스) 균주 소송이 한창인 가운데 막후 합의 가능성이 조심스럽게 제기되고 있다. 최근 보톡스 업계 인사는 매일경제와 만나 "대웅제약의 미국 측 판매 파트너사인 에볼루스와 메디톡스가 올해 들어 몇 차례 만나 의견을 나눈 것으로 안다"며 "에볼루스가 소송 진행과 별개로 재판 결과에 대비해 합의 가능성을 타진하고 있는 것 같다"고 말했다. 양사 간 면담은 에볼루스 측 요청으로 이뤄진 것으로 전해졌다.이처럼 대웅제약 측 미국 파트너인 에볼루스가 메디톡스에 접근한 것은 메디톡스와 대웅제약 간 소송에서 만약에 대웅제약이 패소할 경우 타격이 크기 때문이라는 게 업계 분석이다.에볼루스가 대웅제약 보톡스(나보타) 외에 판매할 다른 제품이 없기 때문에 자칫 소송에서 져 나보타의 미국 수출이 막히면 에볼루스는 개점휴업 상태에 처할 수밖에 없다.그동안 대웅제약이 메디톡스와 수차례 비공개 회동을 했지만 극심한 입장 차를 좁히지 못했기 때문에 답답함을 느낀 에볼루스가 직접 나섰다는 분석도 있다.에볼루스 측과 만난 메디톡스도 소송에서 패소하게 되면 미국 시장 진출이 상당 기간 힘들어지는 등 역풍이 작지 않다. 메디톡스는 연내에 미국 식품의약국(FDA)에 자사 보툴리눔 톡신 제품인 '메디톡신' 임상 3상을 신청할 계획이지만, 국제무역위원회(ITC) 판정 결과에 따라 무산될 수도 있다. 중국 허가가 늦어지고 있는 데 이어 미국 진출 계획마저 지연되면 어려움이 커질 수 있다.업계 관계자는 "대웅제약과 한배를 탄 에볼루스나 메디톡스 모두 패소라는 최악의 시나리오를 염두에 두고 접촉에 나섰을 것"이라면서도 "ITC 예비판정이 나오기 직전까지 소송을 진행하면서 합의 도출을 시도하는 투트랙을 유지할 것으로 보인다"고 내다봤다.이와 관련해 대웅제약은 "에볼루스는 ITC 소송보다 지난해 허가받은 나보타의 유럽 출시 계획에 주력하고 있다"며 "메디톡스가 에볼루스에 먼저 합의를 타진해왔다"고 설명했다.바이오 업계는 ITC 소송 결과에 따라 패하는 쪽은 타격이 불가피하다고 지적한다. 양사는 국제 소송을 위해 미국 법무법인에 지난해만 100억원에 가까운 비용을 쏟아붓는 등 소송 비용이 눈덩이처럼 늘어나고 있다. ITC 재판 이후 국내에서는 추가적인 민사소송도 새로 제기될 수 있다.한 업계 인사는 "최근 LG화학과 SK이노베이션 배터리 정보 유출 소송에서 ITC가 조기 패소 판정을 내린 뒤 그제야 합의가 논의되고 있다"며 "소송에 따른 비용 부담과 사업 정체, 주주 불이익 등을 감안하면 조속한 합의 도출이 절실하다"고 강조했다.메디톡스는 자사 균주를 도용해 대웅제약이 나보타를 개발했다며 2017년 국내 소송을 제기했고, 지난해 ITC 소송으로까지 확산됐다. 메디톡스는 자사 '홀A하이퍼 균주'를 대웅제약이 도용했다고 주장하는 반면 대웅제약 측은 보툴리눔 균주를 자연 상태인 국내 토양에서 자체 발견했다고 강조해왔다. ITC는 지난달 4~7일 재판을 열고 양측 입장을 들었고, 오는 6월 5일 예비판정을 거쳐 10월 중 최종 결론을 내릴 예정이다.미국 워싱턴DC에서 열린 ITC 재판에는 양사와 미국 파트너사에서 전문가 8명을 포함해 총 22명이 참석했다. 메디톡스 측은 정현호 사장이 출석해 균주 확보와 개발 과정 등을 증언했지만, 윤재춘 대웅제약 사장은 불참한 것으로 전해졌다. 양사는 자체 검증 자료를 기초로 기존 입장을 되풀이한 것으로 알려졌다. [김병호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004527618
2020.05.06.	edaily	가정의 달, 우리 부모님께 꼭 맞는 주름 치료법은?	얼굴을 젊게 만드는 3大 치료법 '주사 · 레이저 · 실리프팅' 선택과 치료 가이드보톡스,필러   : 원하는 부위만 콕, 빠르고 간편한 국소적 주름 치료, 가성비도 좋아자가혈장치료 : 여러 성장인자들이 피부재생 촉진[이데일리 이순용 기자]코로나 속에 맞는 5월 가정의 달이다. 감염 재확산의 우려 속에 여전히 사회적 거리 두기가 지속돼 예년과 달리 효도 여행이나 대규모 가족 모임, 행사 등이 거의 불가능한 상황이다. 대신, 올 가정의 달에는 부모님과 가족의 건강과 젊음을 챙기고, 대인 관계보다는 조용히 자기 자신에 대한 관리와 투자에 보다 집중할 것으로 예상된다. 젊음을 선물하는 안티에이징 치료를 비롯해 영양제, 운동 등에 관심도 어느때 보다 높을 것으로 보인다. 코로나로 달라진 사회 분위기 속에 가족愛, 자기愛가 확산되고 있는 2020년 가정의 달을 맞아 아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장의 도움으로 부모님을 위한 최신 주름 치료법과 선택 가이드를 알아본다.  ◇주름치료 트렌드는 무조건 젊게 보다는 세월에 맞는 ‘자연스러운 젊음’이 대세 주름은 피부 노화의 대표적 증상이다. 그 원인은 나이와 자외선 등 유해 환경, 그리고 찡그리거나 인상을 쓰는 습관의 합작품이다. 최근 주름 치료는 중년 여성들뿐만 아니라 2,30대부터 5,60대까지 남녀불문 전 연령층에서 활발하다. 골드미스, 만혼, 꽃중년, 액티브 시니어 등등 우리 사회 트렌드와 맞닿으며 자기를 위한 적극적 투자와 관리가 배경이다. 피부과를 찾는 환자들이 선호하는 주름 치료는 크게 세 가지. 쁘띠 성형으로 보톡스와 필러로 대표되는 주사 시술, 탄력이 떨어진 다양한 피부 층에 폭넓게 대응하는 써마지FLX, 울쎄라,프로파운드 등 레이저 치료, 그리고 얼굴의 유지인대(근막층)부터 보다 근본적으로 주름을 펴는 코어실리프팅 등이 대표적 주름치료법이다. 최근 완치된 코로나19 환자의 혈장을 이용해 치료에 성공을 거둬 화제가 되었는데, 피부과에서는 본인의 혈액의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 혈장치료도 활발하다. 이들 주름 치료법들은 각각의 기능과 장점이 있으며 고려해야 할 점도 있다. 이상준 원장은“과거에는 무조건 젊게 하는 동안 시술이 인기를 끌었다면, 최근 안티에이징은 세월과 노화의 흐름을 받아들이고 콜라겐 복원을 통해 보다 자연스럽게 젊음을 회복하는 것이 추세다”고 전했다. 이 원장은 또한 “여러가지 방법 중에서 현재 자신의 피부 상황이나 조건에 적합한 치료 방법을 선택하고, 피부 상태나 주름 정도에 따라 2~3가지의 치료법을 병행하여 맞춤 시술하는 것이 효과적이다”고 소개했다.◇보톡스, 필러 “원하는 부위만 콕, 빠르고 간편한 국소적 주름 치료, 가성비 좋아” 간단한 시술로 얼굴이 젊어지는 효과를 빠르게 얻는 것이 보특스와 필러 시술이다. 상대적으로 비용부담이 덜하고, 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 받을 수 있어 폭넓게 인기를 누리고 있다.보톡스와 필러는 주로 이마, 미간, 눈가, 입가 팔자 주름이 있는 경우에 도움을 받을 수 있다. 이마와 미간,눈가는 주름이 한번 생기면 없어지지 않는다. 그대로 두면 골이 깊은 주름이 되기 쉬워 주름이 시작되면 바로 관리를 시작해야 한다.입가는 말하거나 먹으면서 끊임없이 움직이게되는 부위로 피부 두께마저 얇아 주름이 생기기 쉽다. 또 노화가 시작되면 콜라겐과 엘라스틴, 지방의 양이 급격하게 줄어들기 때문에 주름이 많아지고 팔자 주름이 깊어지게 된다. 보톡스, 필러는 이들 부위에 두 시술 모두 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 진행할 수 있다는 것도 장점이다. 보톡스, 필러 시술 시에는 시술 부위별 또는 환자의 피부 타입에 따라 알맞은 깊이의 피부 층에 정확하게 시술하는 것이 중요하다.◇자신의 혈장을 이용한 “자가혈장 피부재생술” 치료도 활발자신의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 자가혈장 피부재생술은 다양한 피부영역에 적용하여 치료하고 있다. 혈장치료는 혈장속 여러 성장인지들이 피부에 있는 콜라겐을 재합성해 피부재생을 촉진시키고 혈장이 활성화되면 조직 재생과 분화, 새로운 혈관 형성 등을 유도하는 역할을 해 피부의 재생과 상처 치유를 돕는다.◇4세대 써마지FLX  & 울쎄라    “피부 속부터 콜라겐과 탄력섬유를 재생해 탄탄하게 탄력개선, 첨단기술 집약 대표적 레이저 주름 치료법”피부가 처져 노화가 일어나는 것은 피부 속 콜라겐이 변형 또는 소실이 주된 이유다. 콜라겐은 우리 몸의 피부, 연골, 머리카락, 손톱의 필수 구성 성분이다. 콜라겐은 고분자 화합물이어서 먹어서 피부에 도달하는 것이 아니며 바른다고 각질 세포를 뚫고 피부로 들어갈 수 없다. 최근에는 진피 콜라겐, 유지인대 콜라겐, 근막 콜라겐 등 피부 층별로 신생 콜라겐을 생성해 탄력을 회복하는 레이저 치료가 활발하다. 4세대 써마지FLX와 울쎄라, 프로파운드가 그 중심에 있다. 써마지는 2003년 국내 소개 이후 현재까지도 주름 치료의 주류를 차지하고 있다. 17년 이상 사용 되면서 안전성과 효과가 보장된 시술이다. 피부 깊숙이 진피와 피하지방층까지 강력한 고주파 열을 전달해 섬유아세포를 자극하여 피부 탄력을 회복하고 새로운 콜라겐 생성을 유도한다. 이 치료는 최근 4세대 써마지FLX로 기술발전을 이루었다. 4세대 써마지FLX는 고주파로 진피층까지 열을 전달, 콜라겐 재생과 수축을 유도하고 피부 밀도를 높여주는 시술이다.울쎄라는 근막층까지 고강도 초음파 열에너지를 전달한다. 역시 콜라겐을 재생을 통해 중력 방향으로 처진 피부를 수축하는 노화 치료다. 2009년 FDA 승인 이후 국내에 본격 소개된 울쎄라는 고강도 초음파를 이용해 기존의 리프팅 시술로는 도달할 수 없었던 4.5mm 깊이의 피부 속 스마스층(SMAS?근건막층)에 60도가 넘는 열 에너지를 전달, 콜라겐 생성을 유도하며 늘어진 피부를 속으로부터 수축시키는 원리다. ◇프로파운드 “일명 안면거상 레이저”프로파운드는 피부 진피층에 직접 고주파 절연침(바늘)을 넣어 콜라겐을 자극함으로써 콜라겐 재합성을 유도하는 방식이다. 다섯쌍의 고주파 바늘과 그 끝에 부착된 온도센서로 각기 구성돼 있는데 피부 속 진피층에 강력한 열 자극을 주어 기존 고주파가 들어갈 수 없는 근막층과 지방층의 수축과 진피층에 콜라겐을 재생시킨다.수술하지 않는 안면거상 치료(Non surgical face lift)로 알려져 있는 강력한 치료법이다. 특히 팔자주름과 입꼬리 라인부터 턱까지 깊게 패인 마리오네뜨라인(불독라인)과 늘어진 이중턱에 효과적인 시술이다.◇코어실리프팅 “녹는 실 이용, 칼 안대고 보다 근본적으로 얼굴 전체 주름 펴”얼굴 노화는 진피 속 콜라겐과 탄력섬유의 소실, 지방 및 뼈의 흡수, 안면 유지 인대의 늘어짐 등 복잡한 피부 속의 구조 문제로 진행되는데, 최근 안티에이징 치료에서는 콜라겐뿐만 아니라 유지 인대도 중요하게 다루고 있다.유지인대(Retaining ligament)는 얼굴 근육층에서 진피층에 이르기까지 피부의 근간을 지탱하는 조직이다. 피부와 얼굴뼈 조직을 붙잡아 견고하게 얼굴 형태와 굴곡을 유지하며, 마치 벽체처럼 각기 다른 얼굴 부위의 다양한 근육 움직임을 잡아주는 역할을 한다.  유지 인대 구성 요소 중 90%가 콜라겐이며, 노화로 얼굴의 유지 인대가 힘이 없어지고 주저앉으면 중력 방향이나 움직임에 따라 얼굴 지방이 이동한다. 이 결과로 볼 처짐, 팔자 주름 등 노화 증세가 급격히 심해지고, 얼굴의 전체 윤곽이 처지게 된다고 전문의들은 설명한다. 늘어진 유지 인대를 바로 잡아 처진 피부를 올리고 신생 콜라겐을 밀도 있게 채우는 효과를 동시에 얻는 치료가‘코어실리프팅(Core Thead Lifting)’이다. 최근 안티에이징 치료에서 주목을 받는 코어실리프팅은 몸 안에서 자연스럽게 녹아 없어지는 생분해성 고분자 수술용 봉합사 (PDO Polydioxanone)를 이용한다. 녹는 실(PDO)에 특수하게 고안한 가시 돌기(Cog)를 세밀하게 만들어 미세 주사바늘에 장착, 피부 진피층 또는 근육층까지 도달하도록 실을 넣어 처진 얼굴의 유지 인대를 재건한다.중요한 것은 늘어진 피부를 당기는 효과와 실 주변으로 콜라겐 생성을 동시에 얻을 수 있다는 점이다. 녹는 실을 넣고 2~4주가 지나면 실 주변으로 장력을 유지하는 근섬유아세포와 콜라겐 캡슐이 폭 넓게 형성되어 늘어진 피부 조직이 탄력을 회복한다. 약 3개월이 지나면서 서서히 실이 녹으며 시술 부위의 라인이 안정적으로 갸름해지고 탄력이 생기고 피부 톤이 맑게 개선된다고 의료진은 밝혔다. 약 6-8개월 간 지속적으로 피부 장력이 유지되며 이 기간이 지나며 실이 자연스럽게 녹아 몸 밖으로 배출된다. 녹는 실을 활용한 코어실리프팅은 한번 시술로 즉각적 치료 효과를 볼 수 있고 실이 녹아 사라져도 장기간 피부 탄력과 노화 억제 효과가 지속되는 것이 장점이다. 실이 자연스럽게 분해돼 배출되므로 별다른 부작용이나 안전성에도 문제가 없다. 이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004633901
2020.06.03.	edaily	[현장에서]‘전가의 보도’가 된 식약처의 허가취소	메디톡스,미허가 원료사용 혐의로 허가취소 임박4일 메디톡스 대상 허가취소 위한 2차 청문예정업계,“공중위해성 없는 의약품 허가취소는 과도”식약처,“미허가 원료사용, 허가 취소사유”사형선고 같은 허가취소는 신중하게 결정해야[이데일리 류성 기자] 잘나가는 한 기업이 한순간에 몰락의 나락으로 떨어지려면 어느 정도의 중범죄를 저질러야 할까. 최근 보톡스에 무허가 원료를 사용한 혐의로 식약처로부터 주력제품의 허가취소를 눈앞에 두고 있는 국내 대표 보톡스 기업 메디톡스(086900)를 접하면서 드는 의문이다.식약처는 오는 4일 메디톡스의 주력 보톡스 제품인 ‘메디톡신’에 대한 허가취소 여부를 결정짓기 위한 2차 청문회를 개최한다. 지난달 22일 1차 청문회를 열었지만 식약처가 최종 결정을 내리지 못한데 따른 후속조치다.메디톡스는 지난 2012년부터 2015년까지 약 3년간 허가받지 않은 원료를 사용해 메디톡신을 제조해 판매한 혐의를 받고 있다. 식약처는 허가받지 않은 원료를 사용한 불법 행위는 허가취소 사유에 해당한다는 강경입장을 고수하고 있는 상황이다. 과거 식약처가 개최한 청문회마다 거의 예외없이 식약처의 의도대로 결론이 내려졌다는 것을 감안할때 이번 메디톡신에 대한 허가취소도 별다른 돌출 변수가 없는 한 그대로 결정될 확률이 높다는게 업계의 전망이다.주목할 점은 이번 청문회에서 허가취소 여부가 결정될 메디톡신은 메디톡스 전체 매출의 42% 가량을 차지하고 있는 핵심 제품이라는 점이다. 메디톡신에 대한 허가취소가 결정될 경우 메디톡스는 존립 자체가 위태로운 최악의 상황에 직면하게 될 것이라는 우려가 나오는 배경이다.메디톡스는 과거 메디톡신에 한동안 사용한 원료는 기존 원료와 동일한 균주로부터 추출해 제조공정을 개선해 만든 것이라며 억울하다는 입장을 밝히고 있다. 요컨대 메디톡신에 사용한 원료는 무허가가 아니라 단지 성분은 그대로인데 허가 변경 절차를 밟지 않았다는 것이 메디톡스의 주장이다. 그러면서 메디톡스는 식약처가 지난 2014년,2016년, 2018년, 2019년 유통제품 수거 검사에서도 모두 적합 판정을 받을 정도로 공중위생상 아무런 문제가 없었다고 하소연하고 있다. 이와 관련 그간 메디톡신을 활용해 보톡스 시술을 해온 성형외과 의사들이 주축이 된 대한성형외과학회, 대한피부미용외과학회 등도 최근 식약처에 “메디톡신은 인체의 안전성에 아무런 문제가 없는 국내 대표적인 보톡스 제품이다”면서 메디톡스의 선처를 호소하는 탄원서를 제출하기도 했다.식약처와 메디톡스의 주장을 들여다보면 양방 모두 나름대로의 논리가 있어 보인다. 식약처로서는 국민의 생명 및 건강과 직결된 의약품에 대해 엄격한 관리를 해야 할 책무를 저버릴수 없을 것이다. 경우에 따라서는 불법적 행위를 한 기업에 대해서는 일벌백계로 다스릴 필요성도 있다. 반면 메디톡스는 불법적인 행위를 인정하면서도 주성분의 허가변경만을 이행하지 않았기에 허가취소 대신 일정기간 제조업무정지 처분을 내려달라는 입장이다. 잘못은 인정하지만 허가취소는 지나친 처분이라는 게 메디톡스의 주장이다. 허가취소는 사람으로 치면 사형선고에 해당한다. 사형이 집행된 사형수의 목숨을 다시 되살릴수 없듯이 허가취소된 의약품은 시장에서 퇴출되고 영원히 사라지는 수순을 밟는다. 식약처는 위해성있는 의약품으로부터 국민의 건강을 보호해야 하는 책임도 있지만 의약품의 허가취소가 유망한 바이오기업에 가져올 파급효과까지 면밀하게 살펴봐야 하는 의무도 있다. 특히 한 바이오기업의 운명을 결정지을 수도 있는 의약품의 허가취소를 가볍게 다뤄서는 안된다는 의미다. 식약처는 만약 허가취소를 ‘전가의 보도(傳家의 寶刀)’처럼 남용한다면 이제 막 도약하려는 국내 제약·바이오 산업에 찬물을 끼얹는 일이 될수도 있음을 명심해야 할 것이다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004655839
2020.05.11.	머니S	'보톡스 전문가' 제임스 하트만, 휴젤아메리카 이끈다	제임스 하트만 휴젤 아메리카 대표./사진=휴젤휴젤은 지난 1일(현지 시각) 미국 지역 자회사 ‘휴젤 아메리카’(Hugel America)의 신임 대표로 제임스 하트만(James P. Hartman)을 선임했다.제임스 하트만 신임 대표는 ‘앨러간’(Allergan)의 미국 더마톨로지 부문(피부 분야) 영업이사를 거쳐, 독일 멀츠사의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장을 지냈다. 이어 최근까지 더마 코스메틱 기업 ‘엘라스틴 스킨케어’(Alastin Skincare)의 CCO(Chief Commercial Officer)를 역임하면서 250% 이상의 성장을 견인했다. 그는 이 외에도 글로벌 스킨케어 전문기업인 오바지(Obagi)와 스티펠(Stiefel)의 임원을 역임하는 등 ‘메디컬 에스테틱’ 분야에서 풍부한 경험과 노하우를 쌓았다.특히 제임스 하트만 대표는 세계 최초 보툴리눔 톡신 제제인 ‘보톡스’(Botox) 론칭에 참여, 제품 출시를 성공적으로 이뤄내며 글로벌 보툴리눔 톡신 시장의 포문을 열었다. 이어, 독일 멀츠사의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장으로서 보툴리눔 톡신과 의료기기 그리고 스킨케어 제품을 통합한 전략적 포트폴리오를 구축했다.또한 전략적 마케팅 실행을 통해 보툴리눔 톡신 제제 ‘제오민’(Xeomin) 론칭 4년째에 연 40% 매출 성장을 이뤄내는 등 보툴리눔 톡신 분야의 영업·마케팅 전문가로 평가받고 있다.휴젤 관계자는 “제임스 하트만 신임 대표는 풍부한 영업 노하우와 다양한 성공 경험을 갖춘 메디컬 에스테틱 분야 전문가로서, 휴젤이 보유한 우수한 제품을 혁신적, 전략적인 영업 마케팅을 통해 미국 시장에 성공적으로 진출시킬 수 있는 적임자라고 생각한다”며 “미국 진출 준비가 본격화 단계에 돌입한 만큼, 하트만 대표를 필두로 성공적인 미국 시장 진출 및 안착에 만전을 기할 예정”이라고 말했다.앞서 휴젤은 2018년 10월 오스트리아 소재 제약사 ‘크로마’(Croma)와 함께 미국 현지 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’를 설립했다. 휴젤이 70% 지분을 보유한 이 자회사를 통해 휴젤은 미국·캐나다·호주 및 뉴질랜드 시장 내 휴젤 제품에 대한 유통 및 마케팅 활동을 직접 운영한다. 휴젤은 올해 연말 경 미국 시장 진출을 위한 품목허가(BLA)를 신청해 내년 말께 정식 허가를 취득한다는 계획이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000540876
2020.04.19.	머니S	'보톡스 효과' 내는 스필란톨, 어떤 성분이길래?	봄, 환절기 피부관리 비법으로 스필란톨이 주목받는다./사진=이미지투데이 봄, 환절기 피부관리 비법으로 스필란톨이 주목받는다.19일 방송된 TV조선 ‘팡팡터지는 정보쇼 알맹이’에서는 봄, 환절기 피부관리 비법으로 스필란톨이 소개됐다.이날 방송에서는 동안 주부의 식습관, 관리법 등 피부 관리 비결을 파헤치기 위해 다양한 방법들이 소개됐다. 그 중 동안 주부가 사용하는 화장품에 ‘스필란톨’이라는 생소한 성분이 들어있었다. 해당 성분은 미국, 유럽, 프랑스 3개국의 특허를 보유한 원료이며 탄력, 보습, 주름개선에 도움을 주는 안전한 자연유래 성분이라는 것이 전문가의 설명이다.해당 방송에 출연한 가정의학과 최경희 전문의는 스필란톨에 대해 “남아프리카 원산지의 파라크레스 꽃에서 추출한 올레라케아아크멜라 추출물로 보톡스와 유사한 성분이며 피부 근육 수축작용 어제 및 섬유아세포 복구에 도움을 줘 피부 재생능력을 증가시킨다”고 설명했다.이어 “스필란톨은 피부손상 예방, 피부 진정, 탄력 증진 및 주름개선에 도움을 주며 일년에 딱 한번 개화하는 희소성 높은 성분이다”라고 덧붙였다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=417&aid=0000532940
2020.05.16.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 첫 독자개발 SK바이오팜 뇌전증 신약 美 출시	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(5월11일~5월15일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다◇첫 독자개발 SK바이오팜 뇌전증 신약 美 출시국내 제약·바이오 기업의 역사를 새로 쓸 SK바이오팜의 뇌전증(간질)신약이 미국 시장에 출시됐다. SK바이오팜은 뇌전증 신약 ‘세노바메이트’(미국 제품명 엑스코프리)를 현지시각 11일 미국 시장에 출시했다고 12일 밝혔다. 후보물질 발굴이 시작된 2001년 이후 19년만의 성과다. 국내 첫 100% 독자 개발 신약이자 자체 판매망을 통해 세계 최대 제약시장에 나오는 첫번째 국산 신약이다. SK바이오팜 미국 법인인 SK라이프사이언스가 독자적으로 판매도 맡는다. 이 신약은 우수한 임상 결과와 확장성으로 가치가 5조원을 넘을 것으로 추정된다. 향후 6년 정도면 이 신약만으로 1조원을 벌어들일 것으로 전망된다. 나아가 K바이오의 첫 블록버스터 신약(연 매출 1조원)으로 자리매김해 처음으로 ‘신약 개발로 돈 버는 K바이오 시대’를 열 것이라는 기대가 나온다. 이제까지 국내 기업이 개발한 신약으로 FDA 승인을 받은 것은 LG화학(051910)의 항생제 ‘팩티브’(2003년), 동아에스티(170900)의 항생제 ‘시벡스트로’(2014년)등 4개가 있다. 하지만 모두 제품 개발 중간에 기술수출 등을 통해 글로벌 제약사의 도움을 거친 약이다.◇사노피, 한미약품에 당뇨병 신약 반환한미약품(128940)에서 당뇨병 신약 후보물질을 기술수입했던 글로벌 제약사 사노피가 갑작스러운 권리 반환 의사를 통보해왔다. 한미약품은 파트너사 사노피가 임상 3상 도중 당뇨 신약 ‘에페글레나타이드’의 권리를 반환하겠다는 의향을 지난 13일 밤(한국시각)통보해와 120일간 양사가 협의 후 이를 최종 확정할 예정이라고 14일 공시했다.  에페글레나타이드는 한미약품이 개발해 2015년 사노피에 기술수출(라이선스 아웃)한 주1회 제형의 당뇨치료 주사제다. 한미약품에 따르면, 이번 통보는 사노피측 사업계획 변경에 따른 일방적 결정이다.◇레고켐바이오, 2800억 규모 기술수출 성공레고켐 바이오사이언스(레고켐바이오(141080))가 항암제 후보물질을 영국 제약사에 2800억원 규모로 기술수출하는 데 성공했다. 4번째 항체·약물 복합체(ADC) 기술이전이다. 레고켐바이오는 ADC 항암제 후보물질의 글로벌시장 독점권을 부여하는 기술이전 계약을 영국 익수사 테라퓨틱스(익수다)사와 체결했다고 14일 밝혔다. 이에 따라 레고켐바이오는 선급금(계약금) 약 61억과 개발단계별 마일스톤(단계적 기술료) 포함 총 2784억원의 기술료를 지급받게 됐다. 이와 별도로 매출액에 따른 로열티(경상기술료)도 추가적으로 수령하게 된다.◇엔지켐생명과학, 코로나19 치료제 임상2상 승인국내 제약사 가운데 식약처로부터 코로나19 치료제로 임상2상을 승인받은 사례가 또 나왔다. 엔지켐생명과학은 13일 개발중인 염증치료제(EC-18)에 대해 식약처로부터 코로나19 치료제 임상2상 시험계획(IND)을 승인받았다고 밝혔다. 국내 제약사가 코로나19 치료제로 식약처로부터 임상2상 승인을 받기는 부광약품(003000)에 이어 두번째다. 엔지켐생명과학은 “식약처가 EC-18이 코로나19 환자의 사망을 초래하는 1위 합병증 ‘사이토카인 폭풍’을 안전하고 효과적으로 잡는다는 점에 주목해, 이번 코로나19 치료제 임상2상 계획을 신속하게 승인해 준 것”이라고 평가했다.◇GC녹십자웰빙, 태반주사제 코로나19 항바이러스 효능 확인태반주사제가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 항바이러스 효과가 있다는 연구결과가 나왔다. GC녹십자웰빙(234690)은 충북대학교 의과대학 연구팀과 공동으로 인태반가수분해물 ‘라이넥’의 바이러스 증식 억제 효과를 연구한 결과, 코로나19 바이러스에 대한 항바이러스 효과를 확인했다고 13일 밝혔다. 인태반가수분해물은 사람의 태반에서 추출한 물질로, 항산화 작용 및 염증성 사이토카인(TNF-α, COX-2) 발현 억제 작용이 다수의 연구를 통해 입증된 바 있다. 국내에서는 녹십자웰빙의 라이넥이 식품의약품안전처의 품목 허가를 받은 유일한 제품이다.◇GC녹십자, 위탁생산(CMO) 사업 진출GC녹십자(006280)가 위탁생산(CMO) 사업에 나섰다. GC녹십자는 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 디엠바이오와 CMO 사업 협력을 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 13일 밝혔다. 이번 업무협약을 통해 양사는 CMO 산업의 최신 동향과 기술 교류 등 사업 전반의 포괄적인 협업을 이어나갈 계획이다. 디엠바이오는 동아쏘시오그룹이 일본 메이지세이카파마와 합작해 설립한 바이오의약품 전문회사다. ◇GC녹십자엠에스, 국내 최대 혈액투석액 신공장 본격 가동국내 최대 규모의 혈액투석액 공장이 이달 말부터 본격 가동을 시작한다. GC녹십자엠에스(142280)는 최근 혈액투석액을 생산하는 음성 제2공장의 수의약품제조관리기준(GMP) 허가를 마치고 이달 말 첫 생산을 앞두고 있다고 12일 밝혔다. 충북 진천·음성 혁신단지에 약 260억원을 투자해 완공한 음성 제2공장은 혈액투석액을 제조하는 국내 최대 규모 플랜트로, 대지 면적 약 2만2000㎡에 연간 410만개에 달하는 혈액투석액 생산 능력을 갖추고 있다. 이는 기존 용인 공장 생산 규모의 3배 수준이다.◇광동제약, 바이넥스와 손잡고 ‘바이오 사업’ 진출광동제약이 바이오 사업에 진출한다. 광동제약은 바이오벤처 바이넥스(053030)와 손잡고 바이오·합성 의약품 사업에서 전략적 협력관계를 구축한다. 양사는 바이넥스가 광동제약 지분 2.86%에 해당하는 150만주를 취득하는 주식매매계약을 체결한다고 11일 공시했다. 바이넥스는 또 미국 CAR-T 개발회사 페프로민 바이오 주식 40만주를 광동제약 자회사 케이디인베스트먼트의 투자조합에 매각한다고 밝혔다.◇셀트리온, 메르스 코로나바이러스 항체 개발 국책과제 선정셀트리온(068270)은 13일 보건복지부 산하 한국보건산업진흥원이 공모한 감염병 예방·치료 기술개발 분야에서 회사가 진행하고 있는 ‘메르스(MERS·중동호흡기증후군) 코로나바이러스 치료 항체 개발’이 국책과제로 선정됐다고 밝혔다. 이에 따라 셀트리온은 정부 지원금 22억을 포함해 총 37억여원의 사업비로 메르스 항체 치료제 ‘CT-P38’ 개발에 속도를 내게 됐다. 이번 국책과제는 미해결 치료제의 도전 및 기술개발을 장려하기 위해 진행됐다. 셀트리온은 올해부터 2022년까지 CT-P38의 비임상시험 및 임상 1상 승인을 목표로 연구를 진행하고 세부과제는 고려대와 협력할 계획이다.  ◇세계 1위 의약품 회사 애브비, ‘보톡스’ 엘러간 인수 완료세계 판매 1위 의약품 ‘휴미라’를 보유한 애브비가 아일랜드의 보톡스 개발사 ‘엘러간’ 인수를 완료했다. 애브비는 지난 8일 아일랜드 고등법원과 모든 정부기관에서 필요한 허가를 받아 엘러간 인수를 완료했다고 한국애브비가 11일 밝혔다. 앞서 애브비는 지난해 9월 앨러간 인수를 발표했다. 인수 규모는 630억달러(약 73조원)로 알려졌다. 엘러간은 보톡스나 히알루론산 필러 ‘쥬비덤’ 등을 팔고 있는 대표적인 피부미용 회사다. 애브비는 이번 인수로 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 글로벌 피부미용 사업에서 새로운 성장 기회를 포착할 것으로 보인다. ◇셀트리온헬스케어, 1분기 영업益 558억…전년比 494% ‘급증’셀트리온헬스케어(091990)는 올해 1분기 연결기준 매출액 3569억원, 영업이익 558억원, 당기순이익 762억원을 기록했다고 15일 공시했다. 전년 동기 대비 매출은 62%, 영업이익은 494% 각각 증가한 수치다. 특히 매출액은 1분기 최초로 3000억원을 돌파했다. 셀트리온헬스케어는 ‘램시마’(자가면역질환제), ‘트룩시마’(혈액암 치료제), ‘허쥬마’(유방암 위암 치료제) 등 주력 바이오시밀러 제품이 유럽에서 꾸준히 처방되고 있고 ‘인플렉트라’(‘램시마’ 미국 제품명), ‘트룩시마’ 미국 판매가 확대된 것이 1분기 실적 개선의 주요 원인이라고 설명했다.◇동국제약, 1분기 코로나여파도 매출·영업익 ‘껑충’ 호실적동국제약(086450)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 불구하고 호실적을 기록했다. 14일 금융감독원에 따르면, 동국제약은 연결재무제표 기준 1분기 영업이익은 193억원으로 전년동기 대비 33.2% 급증했다. 같은기간 매출액은 1306억원으로 전년 동기보다 18.2% 늘었다. 당기순이익도 171억원으로 30.2% 불어났다. 호실적 배경에는 일반의약품 사업부, 전문의약품 사업부, 헬스케어사업부, 해외사업부, 동국생명과학(자회사) 등 전 사업부의 고른 성장이 있다. ◇휴젤, 1분기 매출 413억원·영업이익 123억글로벌 토털 메디컬 에스테틱 전문기업 휴젤(145020)은 올해 1분기 연결기준 매출액 412억5799만원, 영업이익 123억1141만원, 당기순이익 66억9567만원을 각각 기록했다고 13일 밝혔다. 이날 휴젤이 발표한 잠정 실적에 따르면 매출액과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 16%, 25.1% 감소했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 국내 시장 내 보툴리눔 톡신 제제 ‘보툴렉스’와 HA필러 ‘더채움’의 판매가 다소 위축됐다. 하지만 아시아·라틴아메리카 등 해외 시장에서 안정적인 성장세를 나타냈다.◇파미셀, 1분기 매출 95억원…전년比 16.3% 증가 파미셀(005690)은 올해 1분기 매출액이 전년 동기보다 16.3% 증가한 95억원으로 늘었으며, 당기순이익 역시 9억원을 기록하며 흑자 기조를 이어갔다고 13일 밝혔다.  파미셀 측은 “뉴클레오시드는 지난 3월부터 본격 출하했기 때문에 해당 매출은 2분기에도 증가세를 확대해 나갈 것”이라고 예상했다.◇휴메딕스, 1Q 매출 200억원 육박… 성장세 뚜렷휴메딕스(200670)가 ‘코로나19’ 상황에서도 1분기 매출과 영업이익 모두 안정적인 성장세를 이뤄냈다. 13일 휴메딕스에 따르면 1분기 연결재무제표 기준 매출 192억원, 영업이익 27억원을 기록, 전년 동기 대비 각 14%, 1% 증가했다. 별도재무제표 기준으로는 매출액 173억원, 영업이익 24억원을 기록해 전년 동기 대비 각 22%, 78% 증가한 것으로 나타났다. ◇테고사이언스, 1Q 매출액 전년비比 54.7% 증가 테고사이언스(191420)가 1분기 전년 대비 54.7% 증가한 매출과 영업이익과 당기순이익에서 흑자전환을 이루는 호실적을 거뒀다. 테고사이언스는 12일 연결 재무제표 기준 1분기으로 매출은 18억원, 영업이익 2억3700만원, 당기순이익 2억 5600만원을 기록했다고 밝혔다. 매출액은 전년동기 대비 54.7% 증가했다. 영업이익과 당기순이익도 흑자 전환했다. ◇우진비앤지, 1Q 영업익·순익 모두 흑자전환 성공동물의약품 전문업체 우진비앤지(018620)가 반려동물 사업 호조에 힘입어 1분기 호실적을 보였다. 영업이익과 순이익에서 모두 흑자전환에 성공했다. 우진비앤지는 1분기 연결기준 영업이익과 당기순이익이 각각 9억원, 22억원을 달성하며 전년 동기 대비 흑자전환에 성공했다고 15일 밝혔다. 같은기간 매출액 역시 39% 상승한 112억원을 기록했다. 회사 관계자는 “동물의약품이 꾸준한 매출을 기록하는 가운데 반려동물 사료 관련 신사업이 기존 사업과 시너지 효과를 내어 흑자전환에 성공하게 됐다”고 말했다. ◇휴온스글로벌, ‘리즈톡스’ 사각턱 2상 시험 계획 승인휴온스글로벌(084110)이 보툴리눔 톡신 ‘리즈톡스’를 사각턱 개선 치료제로 사용하기 위한 임상 2상 시험에 나설 수 있게 됐다. 휴온스글로벌은 12일 식품의약품안전처에서 리즈톡스의 ‘양성교근비대증(사각턱) 개선’에 대한 국내 임상 2상 시험계획 승인을 받았다고 13일 밝혔다. 이에 따라 휴온스글로벌은 이번 임상을 통해 사각턱 개선이 필요한 성인을 대상으로 리즈톡스의 양성교근비대증 개선에 효과적인 용량을 탐색하고 유효성 및 안전성을 확인할 예정이다. ◇테라젠바이오,아모레와 손잡고 피부 유전자검사서비스 개시유전체 분석전문업체 테라젠이텍스의 계열사인 테라젠바이오가  피부 유전자 검사 서비스를 위해 아모레퍼시픽과 손을 잡았다. 테라젠바이오는 13일 “아모레퍼시픽(090430)의 고기능 스킨케어 브랜드 아이오페와 공동으로, 피부 건강에 특화된 DTC(소비자 대상 직접) 유전자 검사 서비스를 출시한다”고 밝혔다. 테라젠바이오는 테라젠이텍스의 바이오연구소에서 지난 4월 분사해 설립된 테라젠이텍스의 계열사다.◇‘휴젤 아메리카’ 신임대표에 제임스 하트만 선임휴젤은 미국 지역 자회사 ‘휴젤 아메리카’의 신임 대표로 제임스 하트만을 선임했다고 11일 밝혔다. 제임스 하트만 신임 대표는 앨러간(Allergan)의 미국 더마톨로지 부문 영업이사를 거쳐 독일 멀츠사의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장을 지냈다. 최근까지 더마 코스메틱 기업 엘라스틴 스킨케어의 최고상업책임자(CCO)를 역임하면서 250% 이상 매출 성장을 견인했다는 게 휴젤측 설명이다. ◇대원제약, 프로포폴 룩셈부르크 수출...“코로나19환자 통증 완화용”대원제약(003220)은 코로나19 환자의 통증 완화 목적으로 사용량이 증가하고 있는 프로포폴(정맥 마취제) ‘프리폴MCT주’를 룩셈부르크로 긴급 수출한다고 11일 밝혔다. 회사 관계자는 “(해당 약은)코로나19 환자를 직접적으로 치료하는 데 사용하는 것은 아니다”며 “코로나19 중증 환자에 대한 진통제로 사용하는 것”이라고 설명했다. 회사측에 따르면, 앞서 룩셈부르크 주한 대표부가 회사측에 프로포폴을 긴급하게 수출해 줄 것을 요청했다. ◇바이오코아, 코로나19 진단키트 국내 6번째 긴급사용 승인분자진단 전문 바이오업체인 바이오코아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 키트 ‘BioCore 2019-nCoV Real Time PCR Kit’가 11일 질병관리본부로부터 긴급사용 승인을 획득했다. 코젠바이오텍, 씨젠(096530), 솔젠트, SD바이오센서, 바이오세움에 이어 국내에서는 6번째 긴급사용 승인이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641762
2020.02.11.	MoneyToday	제테마, 보톡스 전문업체로 성공 가능성 높아-유진	[머니투데이 김도윤 기자] 유진투자증권은 11일 제테마에 대해 보톡스 전문 업체로 성공 가능성이 높다고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 제테마의 전 거래일 종가는 2만3800원이다.한병화, 노태민 유진투자증권 연구원은 제테마가 필러 전문 업체로 'e.p.t.q'라는 브랜드로 해외 16개국에 수출하고 있고 해외 판매 대행 업체들과 향후 3년간 1196억원의 공급 계약을 체결한 상태라고 소개했다. 올해부터 보톡스 사업이 본격화되는데, 현재 보톡스 국내 임상 1, 2상 진입 중이라고 설명했다. 상반기 안으로 식품의약품안전처로부터 물질 GMP 승인과 수출 허가를 받을 것으로 예상했다. 글로벌 보톡스 시장은 약 5조원으로 필러 시장 2조원보다 월등히 커서 제테마의 성장 모멘텀으로 작용할 것으로 전망했다.두 연구원은 제테마가 국내 중소 보톡스 업체와 달리 균주를 해외에서 도입해 정식 등록했다고 강조했다. 또 개발 분야도 미용에 한정하지 않고 치료용도 동시에 임상을 진행할 예정이라고 덧붙였다. 최근에 브라질 업체에 대한 보톡스 기술 수출도 확정한 바 있고, 중국과 동남아 등 업체와도 수출을 논의 중이라고 설명했다.두 연구원은 제테마의 올해 매출액은 275억원으로 전년 대비 104% 증가하고, 영업이익은 45억원으로 흑자전환 할 것으로 예상했다. 제테마의 2020~2025년 연평균 매출액, 영업이익, 순이익 증가율은 각각 25%, 48%, 57%에 달할 것으로 내다봤다. 이에 따른 PER(주가수익비율)은 2020년 66배에서 2021년 26배, 2022년 18배, 2023년 13배로 급격히 낮아질 것으로 전망했다. 과거 보톡스 선발 업체인 메디톡스와 휴젤 등이 성장 초기에 약 35~60배의 PER이 형성됐던 점을 감안하면 제테마는 현재 저평가된 것으로 판단했다.김도윤 기자 justice@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004355173
2020.06.18.	일간스포츠	식약처 국내 판매 1위 '메디톡신' 퇴출, 메디톡스 소송 방침	[일간스포츠 김두용]   메디톡신 50단위    국내 판매 1위이자 최초 국내 개발 제품인 메디톡스의 ‘보톡스’가 퇴출당했다.      식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주50 단위, 메디톡신주100 단위, 메디톡신주150 단위다. 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.    국내 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'은 2006년 허가 후 14년 만에 사라지게 됐다. '보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이라 엄청난 타격을 받을 전망이다.      식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.    이와 관련 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다. 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.    식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했다. 서류 조작에 대한 처벌 역시 강화된다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향된다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진하기로 했다.    한편 메디톡스는 “허가 취소는 가혹하다”는 입장으로 식약처의 처분에 행정 소송 방침을 밝히고 있다.      김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003031974
2020.05.12.	국민일보	메디톡신주 허가취소되나... 주주 집단소송 이어져	효능 객관적 평가 불가능… 유통기간도 길어 소송 난감지난 2006년 출시된 ‘메디톡신주’는 지난해까지 총 1690만 바이알이 생산됐다. 사진은 메디톡스의 균주 설명회 모습.제품의 원액과 역가 정보를 조작했다는의혹으로 품목허가 취소 위기에 놓인 ‘메디톡신주’를 둘러싸고 법정 공방이 예상된다. 식품의약품안전처는 지난달 17일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 메디톡신주  50·100·150 단위에 대한 잠정 제조·판매·사용 중지를 알리는 안전성서한을 냈다. 현재 식약처는 메디톡신주에 대한 품목허가 취소 절차에 착수한 상태다. 회사는 식약처의 조치에 불복, 법원에 집행정지 신청 및 취소소송을 제기했지만 기각됐다. 회사는 6일 항고장을 제줄했다.이는 청주지방검찰청이 메디톡스 회사법인과 정현호 대표를 기소한 것에 따른 후속조치다. 검찰은 지난해 5월 회사의 메디톡신주 제조 및 품질 자료 조작에 대한 공익신고를 접수하고 수사에 착수했다. 검찰은 회사에 ▲무허가 원액을 사용한 제품 생산 ▲원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득 ▲허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매하는 등 약사법을 위반한 혐의를 적용했다.향후 추이에 따라 사건의 파장은 상당할 것으로 예상된다. 메디톡신주가 국내 보톡스 시장 점유율 상위권을 지켜온 상황에서 회사의 주주들과 제품 소비자들의 거센 반발이 예상되기 때문이다.  2006년 출시된 이후 지난해까지 생산된 메디톡신주는 100단위 용량으로 환산하면 총 1690만 병이다. 작년 기준 국내 보톡스 시장의 규모는 약 1200억 원으로 추정되는데, 메디톡신주는 34.6%에 해당하는 416억 원의 매출을 올렸다. 회사가 공시한 영업정지 주요사항 보고서를 보면, 메디톡신주 제조·판매 중단으로 인한 영업정지 금액은 약 867억7950만원이다. 이는 회사 전체 매출액의 42.1%에 달한다.품목취소 여부와 별개로 메디톡신주를 둘러싼 집단소송이 이어지는 양상이다. 회사의 소규모 주주들 일부는 지난달 23일 회사법인과 임원들을 상대로 손해배상청구 소장을 접수했다. 회사가 메디톡신주의 원액과 역가 관련 정보를 수차례 허위로 공시해, 투자자들이 잘못된 정보를 가지고 투자에 임하게 했다는 것이다.주주들에 의한 소송의 근거는 자본시장법 125조와 162조다. 이들 조항은 증권신고서, 투자설명서, 주요 보고서 등의 중요 내용에 거짓이나 누락이 있어 증권의 취득자·처분자가 손해를 입은 경우, 이로 인한 손해배상 책임을 인정한다고 명시한다. 식약처의 안전성서한이 공표된 지난달 17일을 기점으로 회사의 주가는 19만1000원에서 13만3700원까지 떨어졌다.다만, 메디톡신주를 투약 받은 소비자들에 의한 소송이 제기될 가능성은 높지 않다. 소비자가 입은 피해를 입증하기 어렵기 때문이다. 회사가 무허가 원액을 사용하고 정보를 조작해 국가출하 승인을 취득해 문제가 된 제품은 2012년 12월 부터 2015년 6월 사이에 생산됐다.소비자들이 소송의 근거를 마련하려면 투약 받은 메디톡신주의 용량 대비 효과성이 부족했다는 사실을 입증해야 하지만, 보톡스의 효과는 영구적이지 않고 소비자들의 신체 특성과 생활 습관도 상이해 효과성을 객관적으로 평가하기 어렵다. 게다가 역가 미달 원액으로 제조된 메디톡신주가 유통된 시기는 이미 5년 이상 지났다. 2006년 출시 이후 지금까지  메디톡신주는 시판후조사에서 부작용·위해 사례가 보고된 바 없다.식약처는 회사와 제품에 대한 처분을 행정절차에 따라 완료한다는 방침이다. 식약처 관계자는 “메디톡신주의 효과성과 안전성은 따로 분리해서 판단할 문제가 아니다”라며 “조속한 시일 내 허가취소 청문회 일정을 확정해 진행하겠다”고 밝혔다. 반면, 회사는 법정에서 모든 의혹을 소상히 밝히겠다는 입장이다. 회사 관계자는 "그동안 메디톡신주는 공중위생상 어떠한 위해도 끼친 사실이 없다”며 "2016년, 2018년, 지난해까지 수차례 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서도 지속적으로 적합 판정을 받았다”고 말했다.한성주 쿠키뉴스 기자 castleowner@kukinews.com▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001320466
2020.03.16.	스포츠조선	'피부-통증 치료 네트워크병원' 수클리닉 부평점 오픈 이벤트	수클리닉은 16일 수클리닉 5호점 부평점을 오픈한다고 밝혔다.수클리닉 부평점은 쁘띠클리닉, 피부클리닉, 비만클리닉, 통증클리닉, 백반증센터 등 최근 피부과 등에서 수요가 늘어나고 있는 미용 시술은 물론 오랜 시간 앉아 있는 생활 패턴과 잘못된 자세 등으로 생긴 통증으로 고생하는 현대인들을 위한 통증 치료까지 다양한 클리닉을 마련해 운영된다.리프팅부터 필러, 보톡스와 스킨케어까지 한곳에서 시술을 받을 수 있도록 종합적인 피부미용 의료서비스를 제공하며 아울러 도수치료, 체외충격파 통증치료 등도 가능해 피부과 관련 고민부터 윤곽 관리는 물론 통증치료까지 받을 수 있다.주요 케어 부문은 미백, 여드름-흉터-모공, 보습-재생, 스페셜케어, 레이저제모 등 피부클리닉과 체외충격파 통증치료, 신장분사치료, 도수치료, 관절통증, 만성통증을 케어하는 통증클리닉, 백반증 등 다양한 고민들을 해결해줄 특화된 피부과 관련 클리닉이다.수클리닉 부평점은 오는 5월 31일까지 봄 이벤트도 마련했다. 사각턱보톡스와 윤곽주사, 바디보톡스, 다한증보톡스 등 봄철 피부관리, 1대1 맞춤 레이저 패키지 등 각 부위별 고민을 해결하는데 도움이 되는 다양한 시술을 합리적인 가격에 만나볼 수 있다.아울러 사전예약 이벤트도 마련했다. 사전예약 이벤트에 참여할 경우 봄이벤트 가격에서 10%를 추가 할인하며, 사전예약자 추첨을 통해 닥터수 코스메틱 제품도 증정한다. 수클리닉 부평점 이수연 원장은 "간단한 피부과 시술 일지라도 한결같은 마음으로 작은 부분도 놓치지 않으면서 늘 고객의 입장에서 마음까지 헤아리는 수클리닉이 되겠다"며 "정성어린 서비스와 1대 1 맞춤 케어로 꼼꼼하게 진료하도록 노력하겠다"고 말했다.한편 피부과-통증의학과로 운영되는 수클리닉은 이번에 오픈하는 부평점을 비롯해 분당 서현점, 수원점, 평촌점, 서울 이수점 등이 있다.<스포츠조선 doctorkim@sportschsoun.com>▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003542329
2020.04.28.	아시아경제신문	시총 8위→61위…메디톡스, 두달간 3분의 1토막	[아시아경제 고형광 기자] 메디톡스의 시가총액이 최근 두 달간 3분의 1 토막 난 것으로 나타났다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파에 이어 메디톡스의 주력 제품이 판매 중지 처분을 받으면서 낙폭이 더 커졌다.28일 한국거래소에 따르면 전날 메디톡스는 전 거래일 대비 4.6% 하락하며 10만4900원에 장을 마감했다. 이는 2013년 9월11일 10만1800원 이후 6년7개월여 만에 가장 낮은 수준이다.메디톡스 주가는 두 달 전까지만 해도 30만원대에서 오르내렸으나 코로나19 확산으로 지난달 20만원대가 무너졌고 최근 식품의약품안전처의 판매 중지 처분으로 하락세가 커져 10만원대 유지도 위태로운 상황이다. 특히 주력 제품인 '메디톡신'이 판매 중지가 된 지난 20일 가격제한폭까지 떨어지는 등 최근 6거래일 동안에만 45.0%나 급락했다.주가 급락으로 시가총액 역시 크게 줄었다. 전날 종가 기준 메디톡스의 시총은 6270억원으로 지난 2월26일 시총(1조7619억원)과 비교하면 1조1349억원이나 증발했다. 불과 두 달새 시총이 3분의 1로 쪼그라든 것이다. 코스닥 내 시총 순위도 두 달전 8위에서 전날 61위로 수직 낙하했다.메디톡스 급락은 코로나19 여파보다는 식약처의 판매 중지 영향이 더 컸다. 식약처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신제제(보톡스) 메디톡신의 제조와 판매를 중지하고, 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 들어간 이후 주가가 큰 폭으로 빠졌다. 홍가혜 대신증권 연구원은 "주력 제품인 메디톡신의 품목 허가 취소로 국내 보톡스 시장 내 점유율이 하락하고 제품 신뢰도와 기업 이미지 측면에서도 적지 않은 타격을 받아 주가가 크게 흔들리고 있다"고 설명했다.이번 사태로 메디톡스의 중국 시장 진출이 불투명해지고 향후 실적에도 악영향을 미칠 것으로 전망됐다. 김슬 삼성증권 연구원은 "메디톡신 품목허가 취소로 톡신 매출 감소는 물론 중국 품목허가 추가 지연, 미국국제위원회(USITC) 소송에 악영향이 발생할 수 있다"며 "2분기부터 메디톡신 내수 매출이 부재해 실적 악화가 불가피하다"고 예상했다.메디톡스는 제품의 안전성과 유효성에 어떠한 문제도 없다며 식약처의 처분에 불복하고 곧바로 행정소송을 제기했지만 주가는 별다른 움직임이 없다. 반면 경쟁사인 휴젤의 주가는 최근 일주일 새 12.4% 상승했고 시총 순위도 2계단 올라 코스닥 10위에 랭크됐다. 구완성 NH투자증권 연구원은 "메디톡스와 휴젤이 국내 보톡스 시장의 80% 이상을 나눠 갖고 있다"며 "메디톡스의 판매 금지 조치로 휴젤이 반사이익을 얻게 되고 휴젤 제품이 중국 내 품목허가를 앞두고 있다는 점도 긍정적"이라고 전했다.고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004669287
2020.03.03.	SBS CNBC	[오늘 기업·사람] 카이노스메드·대상·트위터·메디톡스	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 하나금융스팩 합병상장 '이기섭 카이노스메드'- 카이노스메드, 하나금융11호스팩과 합병 추진- 2007년 카이노스메드 설립…신약개발 회사- 카이노메스, 질환치료제 발굴 및 초기임상 개발- 파킨슨병·에이즈 등 난치병 치료제 개발 주력- 에이즈 치료제, 중국 임상3상 진행 중- 에이즈 치료제 임상1상 후 中기업에 기술 이전- 美식품의약부 기준 신약개발…글로벌 시장 공략- 이기섭, 건설사 직원·IT 업체 대표 등 경력- 독특한 이력으로 바이오 업계서 성공…비결은- 신약후보물질 개발 후 임상은 외부 위탁- 카이노스메드, 코로나19 치료제 선행연구 착수- 경영진, 신약 개발 및 기업 성장 전문가 구성- 유성은, 다수 신약 프로젝트로 기술·경험 풍부◇ 맛의 미원 후계구도 '임상민 대상'- 대상, 각자 대표이사체제서 단독 대표체제 전환- 대상 "신속한 의사결정 위해 변화 선택"- 대상, 3년 만에 단독대표 제제로 전환- 최근 5년간 주가 하락…소재사업 업황 부진- '미원' 등 조미료로 시작…종합식품회사로 성장- 식품사업 중심 해외 사업 확대…소재사업도 박차- 임창욱 명예회장 차녀 임상민, 후계자 지목- 임상민, 대학 졸업 후 그룹 내 핵심부서 근무- 임상민, 경영권 승계 위해 체계적 경영수업- 2015년 결혼 후 출산…현재 육아휴직 중- 대상 차녀 임상민, 경영복귀 후 후계구도 주목- 임세령, 연인 이정재와 다정한 모습 포착- '스타일 다른 자매' 임세령·임상민…경영권은◇ 사모펀드 엘리엇의 반란 '잭 도시 트위터'- 삼성 공격했던 엘리엇, 이번엔 트위터 타깃?- 행동주의펀드 엘리엇, 잭 도시 CEO 교체시도- 엘리엇, 트위터 지분 4% 보유…막강한 영향력- 엘리엇 "잭 도시, 경영 집중 안해" 불만- 잭 도시 때문에 트위터 매출 부진?…집중 공격- 잭 도시 정조준 엘리엇…트위터 경영방식 바꿀까- '애증의 대상' 트럼프…트윗 정치에 '반등'- 도시 "지도자로부터 직접 얘기 듣는 건 중요"- 도시, 창업 동료와 '트럼프 설전' 후 퇴출- 트위터, 저수익 탈피 위해 잭 도시 재영입◇ 대웅제약과의 한판승부 '정현호 메디톡스'- 균주논쟁에 검찰조사까지…엎친 데 덮친 메디톡스- 메디톡스, 약사법 위반·공무집행방해 등 혐의- 檢, 메디톡스 추가 압수수색…정현호 자료 확보- 지난달 생산책임자 구속…정현호 겨누는 檢 수사- 메디톡스 공장장 구속에 제품 품질 신뢰성 타격- 메디톡스·대웅, 보톡스 균주 출처 법적 공방- 대웅 "균주 달라“ VS 메디톡스 "도용"- 메디톡스, 국내 최초 보톡스 제품개발 성공- 정현호, 보톡스 연구 학위…국내 1호 박사- 메디톡스, 2015년 국내 시장 40% 점유(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)        정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206270
2020.06.18.	한국경제TV	메디톡신 퇴출…매출 40% 날아간 메디톡스 어쩌나	메디톡신 3개 제품, 메디톡스 연간 매출 40% 차지보톡스 시장 둘러싼 경쟁 한층 격화될 듯[한국경제TV 김현경 기자]메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소로 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%가량을 차지하는 주력 제품이다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.18일 제약업계에 따르면 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처의 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척한 제품이다.그러나 식약처가 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정, 국내 시장에서 퇴출됐다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다.메디톡스는 앞으로 국내에서 메디톡신 3개 제품을 판매할 수 없게 돼 당분간 사업 차질이 불가피해졌다. 메디톡신 3개 제품의 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능하다.메디톡스는 지난 4월 식약처가 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 절차를 진행하자 "허가 취소는 가혹하다"는 입장을 피력해왔다. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유에서다.이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매 중지 처분 집행에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 대전고법이 항고심에서 메디톡스의 손을 들어주며 숨통이 트이는 듯 했으나 결국 이변은 발생하지 않았다.식약처 관계자는 "잠정 제조·판매 중지 처분 및 관련 판결과 이번 품목허가 취소 처분은 별개"라며 "품목허가 취소가 더 강력한 행정제재"라고 말했다.국내에서 메디톡신의 품목허가가 취소된 가운데 내달 초로 예정된 국제무역위원회(ITC)의 예비판정에도 관심이 쏠리고 있다.현재 메디톡스는 대웅제약과 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 보툴리눔 균주 도용을 둘러싸고 다툼을 벌이는 중이다. 메디톡스는 대웅제약이 자사의 보툴리눔 균주를 훔쳐서 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'를 만들었다고 주장하고 있다.메디톡스는 국내에서 민사소송을, 미국에서는 ITC에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 공식 제소한 상태다.ITC의 예비판정은 다음 달 6일로 공개될 예정이다. 최종 판정은 11월 초에 나온다.메디톡스 메디톡신 식약처 허가 취소 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879587
2020.05.07.	매경닷컴	얼굴을 젊게 만드는 3大 주름치료법은?	주사·레이저·실리프팅 선택과 치료 제대로 알고 해야 효과보톡스·필러, 원하는 부위만 콕, 빠르고 간편, 가성비도 좋아 울쎄라&써마지FLX, 콜라겐 복원 통해 탄력 저하된 피부층 개선프로파운드,수술하지 않는 안면거상 치료…콜라겐 재합성 유도코어실 리프팅, 칼 안대고 얼굴 전체 주름 펴는 `유지인대 리모델링`5월은 가정의 달이다. 감염 재확산의 우려 속에 여전히 사회적 거리두기가 지속돼 예년과 달리 효도 여행이나 대규모 가족모임, 행사 등이 거의 불가능한 상황이다. 이런 가운데 최근 부모님의 손을 잡고 피부과를 찾는 직장인들이 늘고 있다. 이들은 외출이 어려운 시기를 맞아 부모님의 '잃어버린 세월'을 찾아주기 위해 주름치료를 하러 오는 것이다. 코로나19(신종 코로나바이러스감염증)로 달라진 사회 분위기 속에 가족애(愛), 자기애(愛)가 확산되고 있는 '2020년 가정의 달'을 맞아 아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장의 도움을 받아 최신 주름 치료법과 선택 가이드를 알아본다.◆무조건 젊게 보다는 세월에 맞는 '자연스러운 젊음'이 주름치료 트렌드  주름은 피부노화의 대표적 증상이다. 그 원인은 나이와 자외선 등 유해 환경, 그리고 찡그리거나 인상을 쓰는 습관의 합작품이다. 최근 주름 치료는 중년 여성들 뿐만 아니라 20~30대부터 50~60대까지 남녀불문 전 연령층에서 활발하다. 골드미스, 만혼, 꽃중년, 액티브 시니어 등이 우리 사회 트렌드와 맞닿으며 자기를 위한 적극적인 투자와 관리가 배경이다.  피부과를 찾는 환자들이 선호하는 주름 치료는 크게 세 가지. 쁘띠 성형으로 보톡스와 필러로 대표되는 주사 시술, 탄력이 떨어진 다양한 피부 층에 폭넓게 대응하는 써마지FLX, 울쎄라,프로파운드 등 레이저 치료, 그리고 얼굴의 유지인대(근막층)부터 보다 근본적으로 주름을 펴는 코어실리프팅 등이 대표적인 주름치료법이다. 최근 완치된 코로나19 환자의 혈장을 이용해 치료에 성공을 거둬 화제가 되었는데, 피부과에서는 본인의 혈액 혈장을 이용해 주름을 치료하는 혈장치료도 활발하다. 이들 주름 치료법들은 각각의 기능과 장점이 있으며 고려해야 할 점도 있다.  아름다운나라피부과 콜라겐센터 이상준 원장은 "과거에는 무조건 젊게 하는 동안 시술이 인기를 끌었다면, 최근 안티에이징은 세월과 노화 흐름을 받아들이고 콜라겐 복원을 통해 보다 자연스럽게 젊음을 회복하는 것이 추세다"라고 설명했다. 이 원장은 또한 "여러가지 방법 중에서 현재 자신의 피부 상황이나 조건에 적합한 치료 방법을 선택하고, 피부 상태나 주름 정도에 따라 2~3가지 치료법을 병행하여 맞춤 시술하는 것이 효과적"이라고 소개했다.◆보톡스, 필러 "주로 이마, 미간, 눈가, 입가 팔자 주름에 도움" 간단한 시술로 얼굴이 젊어지는 효과를 빠르게 얻는 것이 보톡스와 필러 시술이다. 상대적으로 비용부담이 덜하고, 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 받을 수 있어 폭넓게 인기를 누리고 있다. 보톡스와 필러는 주로 이마, 미간, 눈가, 입가 팔자 주름이 있는 경우에 도움을 받을 수 있다. 이마와 미간,눈가는 주름이 한번 생기면 없어지지 않는다. 그대로 두면 골이 깊은 주름이 되기 쉬워 주름이 시작되면 바로 관리를 시작해야 한다. 입가는 말하거나 먹으면서 끊임없이 움직이게 되는 부위로 피부 두께마저 얇아 주름이 생기기 쉽다. 또 노화가 시작되면 콜라겐과 엘라스틴, 지방의 양이 급격하게 줄어들기 때문에 주름이 많아지고 팔자 주름이 깊어지게 된다. 보톡스, 필러는 이들 부위에 두 시술 모두 시간이 짧고 시술 후에도 기본적인 일상생활이 가능한 만큼 부담없이 진행할 수 있다는 것도 장점이다. 보톡스, 필러 시술 시에는 시술 부위별 또는 환자의 피부 타입에 따라 알맞은 깊이의 피부 층에 정확하게 시술하는 것이 중요하다.◆자신의 혈장을 이용한 '자가혈장 피부재생술'치료도 활발 자신의 혈장을 이용해 주름을 치료하는 자가혈장 피부재생술은 다양한 피부영역에 적용하여 치료하고 있다. 혈장치료는 혈장속 여러 성장인자들이 피부에 있는 콜라겐을 재합성해 피부재생을 촉진시키고 혈장이 활성화되면 조직 재생과 분화, 새로운 혈관 형성 등을 유도하는 역할을 해 피부 재생과 상처 치유를 돕는다.◆4세대 써마지FLX  & 울쎄라 "피부 속부터 콜라겐과 탄력섬유를 재생해 탄력개선, 첨단기술 집약된 대표적 레이저 주름 치료법" 피부가 처져 노화가 일어나는 것은 피부 속 콜라겐이 변형 또는 소실이 주된 이유다. 콜라겐은 우리 몸의 피부, 연골, 머리카락, 손톱의 필수 구성 성분이다. 콜라겐은 고분자 화합물이어서 먹어서 피부에 도달하는 것이 아니며 바른다고 각질 세포를 뚫고 피부로 들어갈 수 없다.  최근에는 진피 콜라겐, 유지인대 콜라겐, 근막 콜라겐 등 피부 층별로 신생 콜라겐을 생성해 탄력을 회복하는 레이저 치료가 활발하다. 4세대 써마지FLX와 울쎄라, 프로파운드가 그 중심에 있다.  써마지는 2003년 국내에 소개 이후 현재까지도 주름 치료의 주류를 차지하고 있다. 17년이상 사용되면서 안전성과 효과가 보장된 시술이다. 피부 깊숙이 진피와 피하지방층까지 강력한 고주파 열을 전달해 섬유아세포를 자극하여 피부 탄력을 회복하고 새로운 콜라겐 생성을 유도한다. 이 치료는 최근 4세대 써마지FLX로 기술발전을 이루었다. 4세대 써마지FLX는 고주파로 진피층까지 열을 전달, 콜라겐 재생과 수축을 유도하고 피부 밀도를 높여주는 시술이다. 울쎄라는 근막층까지 고강도 초음파 열에너지를 전달한다. 역시 콜라겐을 재생을 통해 중력 방향으로 처진 피부를 수축하는 노화치료다. 2009년 FDA 승인이후 국내에 본격 소개된 울쎄라는 고강도 초음파를 이용해 기존의 리프팅 시술로는 도달할 수 없었던 4.5mm 깊이의 피부 속 스마스층(SMAS·근건막층)에 60도가 넘는 열 에너지를 전달, 콜라겐 생성을 유도하며 늘어진 피부를 속으로부터 수축시키는 원리다.  이 시술법들은 국내에 도입된 이후 한국 의료진이 발표한 논문은 총 11편이다. 이중 서울대병원에서 1편, 나머지 10편은 모두 강남·분당 아름다운나라피부과 항노화연구소에서 발표, 국내 주름치료 기술 발전에 새로운 이정표를 만들고 있다◆프로파운드 "일명 안면거상 레이저" 프로파운드는 피부 진피층에 직접 고주파 절연침(바늘)을 넣어 콜라겐을 자극함으로써 콜라겐 재합성을 유도하는 방식이다. 다섯쌍의 고주파 바늘과 그 끝에 부착된 온도센서로 각기 구성돼 있는데 피부 속 진피층에 강력한 열 자극을 주어 기존 고주파가 들어갈 수 없는 근막층과 지방층의 수축과 진피층에 콜라겐을 재생시킨다. 수술하지 않는 안면거상 치료(Non surgical face lift)로 알려져 있는 강력한 치료법이다. 특히 팔자주름과 입꼬리 라인부터 턱까지 깊게 패인 마리오네뜨라인(불독라인)과 늘어진 이중턱에 효과적인 시술이다.◆코어실리프팅 "녹는 실 이용, 칼 안대고 보다 근본적으로 얼굴 전체 주름 펴, 유지인대 리모델링 효과, 최근 워너비 주름 치료" 얼굴 노화는 진피 속 콜라겐과 탄력섬유의 소실, 지방 및 뼈의 흡수, 안면 유지 인대의 늘어짐 등 복잡한 피부 속의 구조문제로 진행되는데, 최근 안티에이징 치료에서는 콜라겐 뿐만 아니라 유지 인대도 중요하게 다루고 있다. 유지인대(Retaining ligament)는 얼굴 근육층에서 진피층에 이르기까지 피부의 근간을 지탱하는 조직이다. 피부와 얼굴뼈 조직을 붙잡아 견고하게 얼굴 형태와 굴곡을 유지하며, 마치 벽체처럼 각기 다른 얼굴 부위의 다양한 근육 움직임을 잡아주는 역할을 한다. 유지인대 구성 요소 중 90%가 콜라겐이며 노화로 얼굴의 유지 인대가 힘이 없어지고 주저앉으면 중력 방향이나 움직임에 따라 얼굴 지방이 이동한다. 이 결과로 볼 처짐, 팔자 주름 등 노화 증세가 급격히 심해지고, 얼굴의 전체 윤곽이 처지게 된다고 전문의들은 설명한다.  늘어진 유지 인대를 바로 잡아 처진 피부를 올리고 신생 콜라겐을 밀도있게 채우는 효과를 동시에 얻는 치료가 '코어실리프팅(Core Thead Lifting)'이다. 최근 안티에이징 치료에서 주목을 받는 코어실리프팅은 몸 안에서 자연스럽게 녹아 없어지는 생분해성 고분자 수술용 봉합사(PDO Polydioxanone)를 이용한다. 녹는 실(PDO)에 특수하게 고안한 가시 돌기(Cog)를 세밀하게 만들어 미세 주사바늘에 장착, 피부 진피층 또는 근육층까지 도달하도록 실을 넣어 처진 얼굴의 유지 인대를 재건한다. 중요한 것은 늘어진 피부를 당기는 효과와 실 주변으로 콜라겐 생성을 동시에 얻을 수 있다는 점이다. 녹는 실을 넣고 2~4주가 지나면 실 주변으로 장력을 유지하는 근섬유아세포와 콜라겐 캡슐이 폭 넓게 형성되어 늘어진 피부 조직이 탄력을 회복한다. 약 3개월이 지나면서 서서히 실이 녹으며 시술 부위의 라인이 안정적으로 갸름해지고 탄력이 생기고 피부 톤이 맑게 개선된다고 의료진은 밝혔다. 약 6~8개월 간 지속적으로 피부 장력이 유지되며 이 기간이 지나며 실이 자연스럽게 녹아 몸 밖으로 배출된다.  녹는 실을 활용한 코어실리프팅은 한번 시술로 즉각적 치료 효과를 볼 수 있고 실이 녹아 사라져도 장기간 피부 탄력과 노화 억제 효과가 지속되는 것이 장점이다. 실이 자연스럽게 분해돼 배출되므로 별다른 부작용이나 안전성에도 문제가 없다.  강남.분당 아름다운나리피부과 의료진은 SCI 저널인 'Dermatologic Surgery'에 진피 및 진피하부층에 녹는 실을 넣은 후 처진 피부를 당겨 올려지고 콜라겐이 증가되며, 피부결이 매끄럽게 변화된다는 연구 결과를 발표했다. 의료진이 23~62세(평균 연령 44.13세) 성인남녀 31명(남 4명, 여 27명)에게 시술한 결과 대상자의 87%가 '만족할 만한 수준으로 탄력과 주름이 개선되었음'을 보았고 시술 전후 객관적 임상 평가에서도 환자의 70.9%(22명)가 '피부 질감 및 탄력이 탁월 또는 양호하게 좋아졌다'는 결과를 얻었다. 아름다운나리피부과 콜라겐센터 이상준 원장은 "코어실리프팅은 시술대상자의 뼈, 피부 모양, 탄력 정도, 주름 상태와 적합성을 판단하는 환자 분석과 입체감 있는 시술을 위한 270도 디자인, 얼굴 윤곽의 균형과 표정의 생동감까지 살리는 세밀한 디자인과 시술 전문성이 중요하다"고 강조했다.[이병문 선임기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004570519
2020.06.08.	세계닷컴	메디톡스 VS 대웅제약 ITC 및 국내 민사소송…균주 분쟁의 진실은? [일상톡톡 플러스]	전세계에서 유일하게 포자 나오지 않는 균주라더니…'슈퍼균주' 주장의 허구 / 법원에서조차 불리할 때마다 진술 번복, 신뢰 어렵다는 지적    메디톡스의 민사소송 서면 발췌     대웅제약과 메디톡스 간 보툴리눔 톡신(보톡스) 균주 공방이 수년째 이어져오는 가운데 내달 6일로 연기된 미국 국제무역위원회(ITC)의 예비 판결에 업계의 이목이 집중되고 있다.   세계 최대의 보톡스 제재 기업이 엘러간이 지난해 1월30일(현지시간) 안방인 미국 ITC에 국내 1위 메디톡스와 함께 대웅제약이 영업 비밀을 침해했다는 이유로 제소한 데서 비롯된 이 지지부진한 공방의 핵심은 메디톡스의 균주를 대웅제약이 도용했다는 것이다. 앞서 엘러간은 메디톡스의 액상형 보톡스 제제인 이노톡스 기술을 2013년에 수입한 이래 대웅제약을 상대로 공동 전선을 펴왔다.   이에 맞서 대웅제약은 2006년 관련 프로젝트를 시작해 전국 토양에서 샘플을 채취, 2010년 분리 동정하는데 성공했다고 한다. 동정은 생물의 분류학상 소속이나 명칭을 바르게 정하는 일을 가리킨다.   보툴리눔균은 공기 중 산소를 필요로 하지 않는 혐기성 토양 미생물로, 전세계 자연 곳곳에서 찾을 수 있다. 우리나라에서도 많은 발견사례가 있다고 알려져 있다.   실제 A형 보툴리눔균과 관련, 국립보건원은 2007년, 서울대 생명공학공동연구원에서 혁신형 바이오 의약품을 연구·개발(R&D)하는 기업인 칸젠도 2019년 각각 국내 토양에서 발견했다고 발표한 바 있다.   메디톡스는 1979년 미국 위스콘신대에서 당시 대학원생이던 양규환 전 식품의약품안전처장이 가져온 균주를 사용하고 있다고 주장한다. 양 전 처장은 정현호 메디톡스 대표의 카이스트(한국과학기술원) 지도 교수이기도 하다.   양 전 처장이 실험실에서 사용하던 균주를 이삿짐에 몰래 가져올 당시에는 법적 규제는 없었다는 게 메디톡스 측 전언이다. 지금처럼 완전히 금지는 아니라는 얘기다.   이에 대해 대웅제약 측 관계자는 “이 말을 그대로 믿더라도 메디톡스의 균주는 소유권을 주장할 수 없는 훔쳐온 게 된다”며 “지금까지 메디톡스는 이 같은 발표 외에는 균주의 소유권을 입증할 수 있는 어떠한 증빙도 제시한 바 없다”고 꼬집었다.   이에 맞서 메디톡스는 미국의 이반 홀 박사가 분리·동정한 균주를 사용하고 있으며, 자체 보톨리눔 균주 376만 572개의 유전체 염기서열을 분석한 결과 비교군인 ‘홀’ 균주 A형과 99.998%가 일치한다고 주장한다.   ◆“균주 도용당했다” 메디톡스, 대웅제약 고소   아울러 미국 국립생물공학정보센터가 운영하는 유전정보 데이터 뱅크인 진뱅크(Genbank)에 대웅제약이 등록한 보툴리눔 균주의 염기서열을 확인한 결과 1만 2912개 전부 메디톡스 균주와 100% 일치했다며, 결국 도용을 이유로 대웅제약을 고소했다.   그러면서 메디톡스는 특히 자신의 균주는 전세계에서 유일하게 포자가 생기지 않는 ‘슈퍼 균주’이기 때문에, 대웅의 균주가 포자를 형성하는지만 확인하면 이 소송은 쉽게 끝난다고 주장했다.   이러한 이유로 2017년 10월 고소로부터 시작된 국내 민사소송에서도 대웅제약 균주의 포자 감정을 하기로 합의했는데, 메디톡스 측은 자사의 균주가 어떤 조건에서도 포자를 형성하지 않는다고 조서에 명시했다.   포자 감정시험 결과 대웅제약의 균주는 아주 명확하게 포자를 형성했다. 이에 따라 천연 균주이며 메디톡스의 소위 슈퍼균주와는 본질적으로 다름이 입증되었다는 게 대웅제약 측 설명이다.   그러자 메디톡스가 자신의 균주에서도 포자가 형성된다고 갑자기 말을 바꿨다고 대웅제약 측은 반격한다.    ◆‘슈퍼균주?’ 균주 출처 근간 스스로 뿌리째 흔드는 주장이란 지적도   메디톡스도 곧 반격에 나선다. 대웅제약의 감정시험 조건은 매우 이례적인 것이며, 동일한 조건에서 진행했을 때 자신의 균주도 포자를 형성했다는 것이다.   다만 민사 감정시험에 사용한 포자형성 조건은 이례적이거나 메디톡스가 미처 시험해보지 못할 만한 새 조건은 아니라고 업계 관계자들은 입을 모은다.   포자 형성을 자극할 때 필요한 적절한 조건의 열처리와 배양시간, 배양에 적절한 온도와 배지(식물이나 세균, 배양세포 따위를 기르는 데 필요한 영양소가 들어 있는 액체나 고체) 조건, 그리고 포자를 관찰할 수 있는 적절한 염색 시험법 및 현미경까지 통상적인 시험에서 사용되는 다양한 조건을 그대로 구현한 방법을 썼다는 얘기다. 이 같은 시험 조건은 논문에서 쉽게 찾아볼 수 있다고 한다.   작년 5월1일 민사소송 변론기일에 메디톡스는 “메디톡스 균주가 적어도 이 사건의 감정시험 조건에서 포자를 생성하지 않는다”면서 이를 전제로 감정을 진행하기로 했다는 게 대웅제약 측 설명이다.   아울러 “감정 후 이 사건의 시험 조건에서 메디톡스 균주도 포자를 생성한다는 주장을 할 수 없다”는 데 합의한 바 있다고 한다.   대웅제약이 당시 제안한 감정시험의 조건은 수개월 전부터 공지된 사항이었다.   따라서 메디톡스가 불리한 결과가 나온 뒤 시험해 보지 못한 이례적인 조건이라고 주장하는 것은 변명에 불과하고 법이나 상식에서도 어긋난다고 대웅제약은 맹공을 펼쳤다.   ◆“타사 균주 출처 운운하기 전에 자사 균주 출처부터 명확하게 밝혀야”   메디톡스의 이러한 주장은 균주 출처에 대한 의구심마저 증폭시킨는 형편이다. 어떤 균주를 민사소송의 감정 시험에 사용한 것인지조차 의문이 생긴다는 지적까지 나온다.   업계 관계자는 “위스콘신대의 ‘홀A하이퍼’ 균주가 맞기는 한 것인지, 다른 회사의 균주 출처를 논하기 전에 자신의 균주는 과연 어디서 온 것인지부터 명확히 밝혀야 한다”고 목소리를 높였다.   대웅제약은 이 같은 메디톡스의 번복을 문제삼아 법원에서 재판부를 상대로 거짓말을 했다고 몰아붙인다. 나아가 자신들의 균주는 포자를 형성하지 않는 홀A하이퍼 균주라는 것을 전제로 소송을 제기한 만큼 포자를 형성한다는 메디톡스의 실토는 이번 소송의 근간을 스스로 무너뜨렸다는 게 대웅제약 측 설명이다.   이 부문은 ITC 소송에서도 핵심 쟁점이 될 전망이다.   지난해 7월 ITC 재판부는 홀A하이퍼 균주의 명확한 비교를 위해 대웅제약의 균주 감정 요청을 받아들여 엘러간에게도 제출을 명령했다.   균주간의 관계 입증을 위해서는 메디톡스와 대웅제약의 것만 비교해 출처를 확인하는 것은 애초 불가능하고, 그나마 엘러간의 균주라도 제출되면 3자간 비교라도 할 수 있어 그 가능성이 높다는 게 대웅제약 측 논리였다.   그러나 엘러간은 이조차 제출하지 않아 의구심을 더욱 키웠다.   현재까지 밝혀진 사실들을 토대로 볼 때 대웅제약이 균주를 도용했다는 어떠한 증거도 아직 확인되지 않은 것으로 보인다. ITC 감정시험 유전자 분석 결과 서로 다른 서열이 다수 발견되었는데, 특히 양측 전문가 모두 16S rRNA 유전자 염기서열에서 상이한 돌연변이가 존재함을 발견했다고 발표된 바 있다. rRNA 즉 리보솜 RNA는 세포 전체 RNA의 80∼90%를 차지하며, 단백질을 합성하는 기능을 하는 리보솜(ribosome)의 50∼60%를 구성한다. 또 RNA는 유전자 본체인 디옥시리보핵산(DNA)이 가지고 있는 유전정보에 따라 필요한 단백질을 합성할 때 직접적으로 작용하는 고분자 화합물이다.   ◆美 ITC 예비 판결에 쏠린 시선   16S rRNA 유전자는 균주의 계통 분석에 통상적으로 사용할 정도로 보존이 잘 되므로 메디톡스의 주장대로 대웅제약의 균주가 도용에서 유래했다면 상이한 돌연변이가 발생할 수 없다는 게 상식이다. 아직까지 메디톡스는 상이한 돌연변이 발생에 대해 아무런 과학적인 반론을 제기하지 않고 있다.   미국 ITC의 예비 판결로 많은 이들의 시선이 쏠리고 있지만, 이 지지부진한 공방의 근간은 무엇이었는지부터 명확히 되짚어보고 시시비비를 가려야 할 때라는 게 업계의 공통된 인식이기도 하다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003472665
2020.06.18.	아시아경제신문	"서류조작은 심각한 기만 행위" 엄단	식약처, 메디톡스 '메디톡신' 품목허가 취소 확정2012~2015년 반복적 조작年 1000억 생산제품 퇴출변경이력 추적 등 허가제 보완메디톡스 제3공장 모습.[아시아경제 최대열 기자, 조현의 기자] 식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'에 대해 허가취소 결정을 내린 건 서류조작 등 관리당국을 기만한 행위에 대해선 엄정히 대처한다는 기조가 반영됐기 때문이다. 그간 의료계나 업계 일각에선 유해성이 적고 시장상황 등을 감안해 '퇴출은 과하다'는 여론도 있었으나 고의로 서류를 조작하는 행태는 적당히 넘어갈 수 없다고 판단했다. 식약처는 재발방지를 위해 허가 과정에서 필요한 데이터를 구체적으로 제시해 조작 가능성을 없애는 한편 비슷한 위반행위에 대해서는 행정처분을 강화하기로 했다.年 1000억원 생산 메디톡신, 시장 퇴출식약처에 따르면 이번에 허가취소된 3개 품목(메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ100단위)의 생산규모는 연간 1000억원에 달한다. 2018년 기준 1083억원으로 5년 전과 비교해 3배 이상 늘었다.업계에서는 국내 보톡스시장 규모를 연간 1400억원 안팎으로 추정한다. 메디톡스에 이어 후발주자격인 휴젤과 대웅제약 등 국내업체를 비롯해 먼저 허가를 받았던 수입제품이 경쟁하는 구도다. 메디톡스는 출시 초기 가격경쟁력을 앞세워 점유율을 늘리는 한편 국내 시장 전체를 키우는 데도 큰 역할을 했다.보톡스는 독성물질인 보툴리눔 톡신이라는 독성물질을 이용한 근육수축 주사제로 미국 앨러간이 개발한 상품명이다. 당초 사시치료나 눈꺼풀경련 등 치료용으로 쓰이다 주름개선 등 미용 목적으로도 널리 쓰이고 있다. 국내는 물론 해외시장에서도 꾸준히 성장해 연간 50억달러(약 6조원)에 달할 것으로 추산된다.이번 품목허가 취소는 국내에 국한된 조치이나 메디톡스가 미국이나 중국 등 대형 시장 진출을 추진하던 가운데 나온 조치라 각 국가의 인허가 당국에서 이번 조치를 어떻게 받아들일지도 관심이 모인다. 메디톡스의 주가는 18일 오전 10시55분 기준 12만7500원으로 전날보다 15% 떨어졌다.식약처 "서류조작 엄단… 제도보완"식약처가 허가취소를 내린 결정적 배경으로 작용한 건 서류조작이다. '관리당국을 기만' '품질경영 원칙을 벗어난 비윤리적 행태' 등 강도 높은 표현을 쓴 것도 눈에 띈다. 식약처에 따르면 회사 측은 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 쓰고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 꾸몄다.조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받기도 했다. 조사결과 2012년부터 2015년까지 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서를 조작했다. 이 같은 사실은 공익제보자의 신고에 따라 알려졌다. 제보자 측은 이런 식으로 빼돌린 원액이 다른 곳에 쓰였을 가능성을 제기했는데, 이에 대해서는 검찰 수사에서도 분명히 밝혀지지 않았다. 검찰은 이 업체가 무허가 원액으로 생산하고 서류를 조작한 혐의가 있다고 보고 재판에 넘겼다.식약처는 "서류를 조작해 부적합 제품을 유통한 기업은 신뢰할 수 없다"면서 "허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 끼칠 뿐만 아니라 근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에 심각한 손상을 끼칠 수 있다"고 평했다.허가제도도 보완키로 했다. 제조ㆍ품질관리 서류에 허위 기재, 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정ㆍ삭제ㆍ추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포키로 했다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701169
2020.06.19.	뉴스1	'식약처 허가취소' 메디톡스 투자자들, 집단손배소…"허위공시"	"무허가 원액으로 제품 생산하고 허위공시" 주장© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 식품의약품안전처(식약처)가 메디톡스 사의 보툴리눔톡신제제(보톡스) '메디톡신' 등에 허가취소를 결정한 가운데 투자자들이 메디톡스를 상대로 집단소송을 제기했다.19일 법조계에 따르면 법무법인 오킴스의 차상진 변호사는 메디톡스 피해주주 등을 대리해 전날 서울동부지법에 손해배상청구 소장을 제출했다. 피해주주 등은 메디톡스가 무허가 원액을 이용해 제품을 생산하고 이를 조직적으로 은폐·허위공시해 투자에 손해를 입었다는 입장이다.또 '2017년~2018년 메디톡스가 100억원에 가까운 자사주를 임직원에게 처분했다면서 누구에게 처분했는지 확인되지 않는 정황도 발견했다'고 주장했다.오킴스측은 그러나 소송가액과 참여자 수는 공개하지 않았다.18일 식품의약품안전처는 "제조·품질관리 서류 허위 조작 행위에 따라 허가취소를 결정했다"며 메디톡스의 보툴리눔톡신제제(보톡스) '메디톡신' 등에 내렸던 품목허가를 취소했다. 메디톡스가 불법을 저질렀다는 검찰수사 결과를 토대로 내린 결정이었다. 검찰은 지난 4월 정현호 메디톡스 대표를 약사법위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다.법무법인 오킴스에 따르면 투자자들이 메디톡스를 상대로 손해배상에 나선 것은 이번이 두번째다. 오킴스 관계자는 "피해를 입은 투자자들을 대상으로 소송 참가자를 추가로 모집해 3차 소송을 진행할 예정"이라고 밝혔다.1096pages@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004706015
2020.04.23.	아시아경제신문	유바이오로직스, 보툴리눔 톡신제제 ‘ATGC-100’ 임상3상 IND 승인	[아시아경제 유현석 기자] 유바이오로직스는 에이티지씨와 공동개발하고 있는 보툴리눔 톡신제제 ‘ATGC-100주’가 식약처에게 3상 IND를 승인 받았다고 23일 밝혔다. 이번 3상 임상시험은 노원을지대학교병원, 한양대학교병원, 중앙대학교병원 3개 기관에서 실시 예정이며, 중등증 또는 중증의 미간주름 개선이 요구되는 성인 수백명을 대상으로 ‘ATGC-100주’의 유효성과 안전성을 엘러간사의 ‘보톡스-주’와 비교한다.‘ATGC-100주’는 ‘보톡스-주’와 동등한 제품이다. 양사는 작년 3월부터 국내 임상 1/2상을 진행하여 미간주름 개선이 필요한 성인 환자를 대상으로 ‘ATGC-100주’와 ‘보톡스-주’ 간의 안전성 및 효능을 비교평가했다. 1상 임상시험에서 ‘ATGC-100주’의 안전성을 확인했따. 또 2상 임상시험에서 ‘ATGC-100주’는 ‘보톡스-주’와 동등한 미간주름 개선 효과와 함께 약물에 대한 독성문제도 없는 것으로 확인했다.유바이오로직스 관계자는 “올해 연말까지 ‘ATGC-100주’의 임상 3상 완료와 함께 내년 국내 출시할 예정"이라며 "연내 ‘ATGC-100주’ 수출용 허가 승인과 함께 해외 수출도 진행할 예정”이라고 밝혔다.유바이오로직스 현재 경구용 콜레라 백신을 유니세프에 납품하고 있으며, 장티푸스 백신 임상 3상, 폐렴구균 백신 및 수막구균 백신 임상 1상 진행을 하고 있다. 향후 대상포진 백신, RSV 백신등 프리미엄 백신도 개발 추진할 예정이다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004666442
2020.04.23.	매경닷컴	유바이오로직스, 보툴리눔 톡신제제 `ATGC-100` 임상3상 IND 승인	유바이오로직스는 에이티지씨와 공동개발하고 있는 보툴리눔 톡신제제, 'ATGC-100주'에 대해 식약처로부터 3상 임상시험계획(IND)을 승인받았다고 23일 밝혔다. 이번 3상 임상시험은 노원을지대병원, 한양대병원, 중앙대병원 등 3개 기관에서 실시 예정이며, 중등증 또는 중증의 미간주름 개선이 요구되는 성인 수백명을 대상으로 'ATGC-100주'의 유효성과 안전성을 엘러간사의 '보톡스-주'와 비교하게 된다.ATGC-100주는 '보톡스-주'와 동등한 제품으로, 양사는 작년 3월부터 국내 임상 1/2상을 진행해 미간주름 개선이 필요한 성인 환자를 대상으로 안전성 및 효능을 비교평가했다. 1상 임상시험에서 안전성을 확인했으며, 이어 진행한 2상 임상시험에서 ATGC-100주는 보톡스-주와 동등한 미간주름 개선 효과와 함께 약물에 대한 독성문제도 없는 것으로 확인했다.  유바이오로직스 관계자는 "올해 연말까지 임상 3상 완료와 함께 내년 국내 출시할 예정이며, 연내 수출용 허가 승인과 함께 해외 수출도 진행할 계획"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004562448
2020.02.02.	edaily	[단독]보톡스 전쟁,"99.9%가 아닌 100% 이길 자신있다"	- 정현호 메디톡스 대표, 대웅제약 소송 완승 장담- “ITC재판, 소송전 쐐기박는 인천상륙작전과 같다”- ITC 오는 4일 대웅제약 vs 메디톡스 보톡스 재판개시- 대웅제약 "균주 포자형성 증명해 판세 굳혔다" 자신[이데일리 류성 기자] “이번 재판에서 이길 확률은 99.9%도 아니고 100%라고 확신한다.”정현호 메디톡스 대표는 이달 4일 시작되는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판에서 대웅제약을 상대로 진행중인 보톡스 균주도용 소송에서 완승할 것이라고 장담했다.정 대표는 “이번 ITC 재판에서 대웅제약이 자사의 보톡스 균주를 도용했다는 사실을 완벽하게 입증할수 있는 증거를 확보했다”며 “그간 지지부진하게 계속된 보톡스 소송이 이제 이 재판에서 종지부를 찍게 될 것”이라고 자신했다.대웅제약(069620)과 메디톡스(086900)간 보톡스 도용문제를 둘러싼 ITC 소송은 지난해 1월 메디톡스가 대웅제약을 자사의 균주를 훔쳐갔다고 제소하면서 시작됐다. ITC의 재판 개시가 코앞으로 다가오면서 국내 제약업계의 초미의 관심사가 된 양사간 ‘보톡스 전쟁’은 이제 정점에 달하고 있는 상황이다. ITC는 이 소송에 대해 오는 6월 5일 판결을 내린 후 10월 6일까지 별다른 이견이 없는 한 최종 판결을 확정하는 절차를 밟게된다.정 대표는 ITC의 이번 재판을 ‘인천상륙작전’으로 비유했다. 6.25 전쟁에서 밀리던 UN연합군이 인천상륙작전으로 단번에 판세를 뒤집으며 승기를 잡았던 것을 이번 재판에 빗댄 것이다. 그간 팽팽하게 계속된 양사간 법적다툼을 이번 ITC 재판으로 쐐기를 박으며 종지부를 찍을수 있게 됐다는 게 그의 설명이다. 그는 “양사가 국내외에서 4년 전부터 지리하게 법적 공방을 이어오는 와중에 현재까지 외면적으로는 메디톡스가 수세에 몰린듯 보일수도 있다”며 “하지만 이번 ITC 재판에서는 모든 진실이 명백하게 밝혀지면서 메디톡스의 최종 승소로 끝나게 될 것”이라고 자신했다.메디톡스가 미국 현지 법적대리인으로 선정한 클리어 법무법인은 이번 ITC재판에서 양사 균주의 유전체 염기서열을 세밀하게 분석, 비교하면서 대웅제약의 보톡스 균주가 메디톡스의 것과 동일하다는 것을 증명하는 데 주력할 것으로 예상된다.반면 대웅제약은 자사의 균주가 포자를 생성한다는 것을 입증하면서 이번 소송에서 근본적인 승기를 잡았다고 판단하고 있다. 대웅제약은 당초 메디톡스가 “자사의 균주를 도용했기에 우리 것과 똑같이 대웅제약 균주에서도 포자가 생성되지 않는다”고 주장한 것이 허구임을 밝혀냈다며 메디톡스를 압박하고 있다.여기에 대웅제약은 “우리 회사의 균주 염기서열을 분석한 결과 380여만개 가운데 166개 이상이 메디톡스 것과 다른 것으로 나왔다”며 “이는 양사의 균주가 서로 상이한 것을 의미한다”고 강조하고 있다. 이번 ITC 재판에서도 대웅제약은 이 두가지를 근거로 메디톡스의 균주와 대웅제약 것은 서로 다르다는 논리를 펼 것으로 보인다.여기에 대웅제약은 만에 하나 메디톡스와 대웅제약의 균주가 동일한 것으로 나타나더라도 이것이 메디톡스의 균주를 대웅제약이 훔쳤다는 것을 의미하지는 않는다는 주장을 펴고있다. 대웅제약 관계자는 “메디톡스 것과 균주가 같으면 대웅제약이 도용한 것을 의미한다고 강조하는 메디톡스의 논리는 전혀 법적으로 타당성을 갖고 있지 않다”고 강조했다.제약업계는 보톡스 도용문제를 둘러싸고 양사가 벌이고 있는 소송에서 패소한 쪽은 기업 이미지에 막대한 타격을 받을 것이라고 우려한다. 이 점을 염려한 양사도 그간 물밑 접촉을 통해 타협점을 모색해 왔으나 서로 이견이 커서 합의점을 찾지 못한 것으로 확인됐다. 메디톡스의 한 임원은 “그간 두 회사가 법적다툼을 벌이면서 서로에 대한 감정의 골이 너무 깊어져서 이제는 화해를 할수 있는 선을 넘어섰다”며 “법정에서 승자와 패자를 가릴수 밖에 없는 상황에 이르렀다”고 귀띔했다.   ITC가 오는 4일 양사의 보톡스 소송에 관련한 재판을 개시하게 되면 오는 6월 판결이 나오기 전이라도 어느 정도 재판결과에 대한 윤곽을 파악할수 있을 것으로 전망된다.이번 미국 ITC 판결은 메디톡스가 지난 2017년 대웅제약을 상대로 보톡스 균주 도용혐의로 국내에서 제기한 민사소송에도 결정적 영향을 미칠 것으로 예상된다. 국내 재판부는 이미 양사가 미국 ITC에 제출했던 보톡스 균주 염기서열 자료등을 추가로 법원에 제출하라고 요청하는 등 ITC 재판도 적극 활용하고 있는 상황이다.정현호 메디톡스 대표.   노진환 기자류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566915
2020.05.13.	헤럴드경제	엘러간 품은 에브비…연매출 500억달러 제약사로	보톡스 기업 73조원에 인수 완료포트폴리오 다각화로 입지 강화미 바이오제약기업 애브비가 에스테틱 전문기업 엘러간 인수를 완료했다. 두 제약사를 합치면 약 500억 달러 규모의 제약사가 탄생하는 셈이다. 애브비는 지난 해 엘러간 인수에 약 630억달러(약 73조원)를 투입했다.애브비는 최근 아일랜드 고등법원으로부터 거래 계약과 승인에 요구되는 모든 정부기관의 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 밝혔다. 엘러간은 아일랜드에 본사를 둔 에스테틱 기업으로 보톡스로 유명하다. 애브비는 글로벌 매출 1위 의약품 ‘휴미라’를 보유한 면역질환 및 혈액종양 치료제 개발 기업이다. 이번 엘러간 인수로 에스테틱 분야로 파이프라인을 확대하면서 탄탄한 포트폴리오를 구축하게 됐다.이번 인수로 애브비의 매출 기반은 크게 확대되는 동시에 다각화될 것으로 보인다. 애브비는 휴미라를 필두로 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 시장 입지를 다져왔다. 엘러간은 보톡스·쥬비덤을 보유하고 있다.애브비는 엘러간 인수로 시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면 2020년 약 300억 달러의 매출(휴미라 제외)을 달성해 양사 통합 매출은 약 500억 달러까지 커질 것이라고 전망했다. 또한 장기적으로 성장 잠재력 향상을 위한 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능할 것으로 보인다고도 밝혔다. 애브비 관계자는 “장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다”며 “증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대하고 있다”고 말했다.애브비는 전 세계 매출 1위 의약품인 휴미라를 보유하고 있다. 류마티스관절염, 건선, 크론병, 궤양성 대장염 등 자가면역질환 치료에 사용되는 휴미라는 한 해 매출이 20조원에 이르는 초대형 블록버스터 의약품이다.하지만 몇 년 새 셀트리온, 삼성바이오에피스 등이 휴미라 바이오시밀러 제품을 잇따라 개발하면서 입지가 흔들리고 있다. 이에 애브비는 사업 다각화라는 카드를 꺼내든 것으로 보인다. 애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더”라며 “혁신적인 과학에 지속 투자해 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나가겠다”고 말했다. 손인규 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672911
2020.04.20.	MBN	메디톡스, 판매정지 처분 소식에 장중 하한가 기록	메디톡스가 식품의약품안전처로부터 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 장중 하한가를 기록했습니다.이날 오전 9시 55분 메디톡스는 전 거래일 대비 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3천700원에 거래됐습니다.앞서 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 '메디톡신'의 제조 및 판매를 잠정 중지하고 이 제품의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 지난 17일 밝혔습니다.홍가혜 대신증권 연구원은 "메디톡스는 주력 제품인 메디톡신의 품목 허가 취소에 따른 실적 타격이 불가피할 전망"이라며 "이번 사건으로 국내 보톡스 시장 내 점유율 하락이 예상되는 가운데 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서도 타격을 입게 될 것"이라고 지적했습니다. 보톡스 원료 출처를 놓고 메디톡스와 법적 분쟁을 이어온 대웅제약(13.88%) 역시 강세를 나타냈습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001445887
2020.02.18.	스포츠서울	실루엣의원, 2020년 츄즈 제로(Choose Zero) 캠페인 동참	'실루엣의원 김보선 원장ㅣ사진[스포츠서울 김수지기자] 대표적인 쁘띠시술로 알려진 보툴리눔 톡신에 대한 미디어와 소비자의 관심이 여느 때보다 높아지고 있다. 전세계적으로 보톡스라 불리는 보툴리눔 톡신 산업 전망이 미용을 넘어 치료 분야로 더 다양화되며, 보톡스 산업을 황금알로 주목하고 있다는 소식이 연일 미디어에서 소개되고 있다.  왕십리에 위치한 실루엣의원 김보선 원장은 “보톡스 시술 진입 장벽이 낮아져 많은 사람들이 문의를 한다. 생애 첫 보톡스의 시작 연령도 낮아지는 추세이고 반복 횟수 및 고용량 시술이 증가하고 있다”며, “이에 증가된 소비자 관심만큼 안전한 보툴리눔 톡신 시술 문화를 알리는 ‘츄즈 제로(Choose Zero)’ 캠페인 취지에 공감하게 돼 동참하게 됐다”고 밝혔다. 실루엣의원이 참여한 ‘츄즈 제로(Choose Zero) 캠페인은 보툴리눔 톡신 소비자 컴플레인 Zero 제로를 목표로 하고 있으며, 보툴리눔 톡신 시술에 대한 올바른 정보 전달과 정직한 사용을 약속하는 참여형 캠페인이다. 실루엣의원은 ‘츄즈 제로’ 캠페인 로고를 원내 부착하는 것은 물론, 다양한 소비자 교육 자료를 배포하고 있다. 오프라인과 더불어 온라인을 통해 캠페인 참여 서명을 인증하고, 소비자와 다른 병의원의 참여를 독려하는 디지털 캠페인도 함께 실시하고 있다. 김보선 원장은 “보톡스 시술 전 반드시 전문의를 통한 상담이 먼저 이뤄져야 하며, 소비자들도 시술 제제 선택과정에서 내성 발현을 유발하는 복합단백질, 비활성화뉴로톡신의 포함여부를 확인해야 한다. 또, 내성 보고사례가 없었는지를 체크해야 한다”고 소비자에게 당부했다. 더불어 김원장은 “보톨리눔 톡신 시술에 따른 내성 부작용에 대해서는 아직 정확한 인지가 미흡하다. 한번 내성이 발현되면 이후에 치료를 위한 보툴리눔 톡신 사용에 적용이 어려울 수 있다”며, “시술 전 횟수, 주기 사용량을 확인하는 것은 물론 항체 형성 가능성을 줄인 순도 높은 순수 톡신 제품을 사용하는 것도 좋은 방안이다”고 조언했다. 세계적인 면역학 석학인 마이클 마틴 박사도 최근 내한 당시 “보툴리눔 톡신 제조 과정 중 첨가되는 성분 종류에 따라 비활성 뉴로톡신 유무가 결정되는 점을 강조했다. “제조사마다 보툴리눔 톡신 제조과정 포뮬레이션이 다르기 때문에, 내성 발생을 최소화하기 위해서는 복합단백질뿐 아니라, 제조 과정 중 첨가되는 성분 포뮬레이션까지 체크하고 선택해야 한다”고 강조한 바 있다.sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000627754
2020.06.19.	연합뉴스	[연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 08:00	■ 코로나19 여름엔 약해진다더니 더 확산…6월 754명 > 5월 729명날씨가 더워지면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 꺾일 것이라는 예측이 빗나가면서 여름철이라도 얼마든지 전국적 재유행이 일어날 수도 있다는 우려가 커지고 있다. 일반적으로 호흡기계 바이러스는 겨울에 왕성한 활동성을 보이다가 여름철에 수그러드는 특성을 보이는데 코로나19는 전파 속도가 워낙 빨라 이런 '계절 효과'를 기대하기 어렵다는 게 감염병 전문가들의 중론이다. 이때문에 당초에는 코로나19 유행이 여름철에 소강상태에 접어들었다가 가을철에 다시 유행할 것이라는 시나리오가 유력했지만, 지금은 가을이 오기 전 언제라도 재유행이 벌어질 수 있다는 데 무게가 실린다.걱정되지만 이어가야 할 일상(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 =  날씨가 더워지면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 꺾일 것이라는 예측이 빗나가면서 여름철이라도 얼마든지 전국적 재유행이 일어날 수도 있다는 우려가 커지고 있다. 지난 15일 서울 중구의 한 버스 정류장 인근에서 마스크를 쓴 시민들을 태운 버스가 지나고 있다. 2020.6.15 kane@yna.co.kr[연합뉴스 자료사진]    전문보기: http://yna.kr/YwRFkKgDAY2■ 국회, 본회의 열어 추가 상임위원장 선출 시도국회는 19일 오후 본회의를 열어 21대 원 구성 마무리를 시도한다. 지난 15일 더불어민주당의 일부 상임위원장 단독 선출 이후 미래통합당의 의사일정 보이콧으로 국회 파행이 계속되는 상황이다. 민주당은 국가 안보와 경제 위기에 대응하기 위해 더는 원 구성을 늦출 수 없다는 입장이다. 통합당은 법제사법위원장을 통합당 몫으로 돌려주지 않으면 의사일정에 불참하기로 했다.전문보기: http://yna.kr/_xR_kKvDAYH■ 트럼프, 북미관계 교착 볼턴 탓…"리비아모델에 김정은 분통"도널드 트럼프 미국 대통령은 18일(현지시간) 북미관계 교착의 책임을 존 볼턴 전 국가안보보좌관에게 돌리는 트윗을 올렸다. 볼턴 전 보좌관이 주장한 '리비아 모델'에 김정은 북한 국무위원장이 분통을 터뜨렸으며 그럴 만하다고 두둔하는 듯한 발언도 했다. 그러나 남북공동연락사무소 폭파를 비롯한 북한의 압박행보에 대해서는 언급하지 않았다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 "미친 존 볼턴이 '디페이스 더 네이션'(Deface the Nation)에 나가 북한을 위해 리비아 모델을 살펴보고 있다고 말했을 때 다 망했다. 나와 잘 지내고 있었던 김정은은 그의 미사일처럼 분통을 터뜨렸고 당연한 일이다"라고 적었다.전문보기: http://yna.kr/-yR2kKhDAYe■ 북한군, 행동 나섰나…비어있던 'DMZ 초소' 일부에 경계병 투입북한군이 비무장지대(DMZ) 일대에 비어 있던 일부 '민경초소'에 경계병력을 투입하는 정황이 포착된 것으로 알려졌다. 18일 복수의 정부 소식통에 따르면 북한군은 전날 오후부터 DMZ 북측지역 일대에 비어 있던 민경초소 여러 곳에 경계병으로 추정되는 군인을 일부 투입했다. 정전협정은 DMZ에 출입이 허가된 군인을 '민정경찰'로 부르고 완장을 차도록 했다. 유엔사와 한국군은 DMZ 내의 감시초소를 GP로 부른다. 그러나 북한은 이런 군인을 '민경대'라 하고, 감시초소를 민경초소로 지칭한다.전문보기: http://yna.kr/wqRJkK4DAYG■ 노래방·클럽 갈 때 이달 내 카톡 QR코드 찍고 출입한다노래방, 클럽, 헌팅포차 등 감염병 전파 위험이 큰 고위험시설 출입에 의무화된 QR코드 기반의 전자출입명부 시스템을 이달 안에 카카오톡으로도 쓸 수 있게 된다. 19일 보건복지부와 카카오에 따르면 양측은 최근 카카오톡에 전자출입명부 작성을 위한 QR코드를 도입하기로 확정했다. 복지부 관계자는 "오늘 회의를 열어 구체적인 도입 날짜와 방법 등을 확정할 계획"이라며 "이달 안에 적용하는 것이 목표"라고 말했다.전문보기: http://yna.kr/wxR.kKmDAY-■ 메디톡신 퇴출에…"보톡스 주사 맞아도 되나요?"미간 주름 개선에 쓰는 국산 보톡스 주사제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당하면서 그 제제인 보툴리눔 독소(톡신)를 사용해도 되는지 소비자의 불안이 고조되고 있다. 19일 제약업계에 따르면 식품의약품안전처는 전날 메디톡스의 메디톡신 3개 제품에 대해 품목허가 취소 처분을 내렸다. 취소 일자는 오는 25일이다. 전문보기: http://yna.kr/NxR3kK5DAYY■ [6.25전쟁 70년] 잊혀진 영웅 '지게부대' 노무단…낡은 필름 속 그들의 기록'어둑한 밤, 밥을 짓기 위해 피워놓은 불 앞에서 밝게 웃는 한국 노무단원', '주둔지에 줄지어 집결한 군인', '금강산 가는 철길에 남아있는 교각' 낡은 35㎜ 컬러 슬라이드 필름에 남아있는 6·25 전쟁 속 강원 철원지역 주둔 한국 노무단과 미군, 옛 철원의 생생한 모습이다. 이는 한국전쟁사는 물론 철원 지역사를 살펴볼 수 있는 자료로 귀중한 가치가 있다는 평가를 받는다.전문보기: http://yna.kr/jyRWkKrDAXp■ 홍남기 "기간산업 협력업체에 내달부터 5조원 대출"홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 19일 "기간산업 협력업체를 대상으로 7월부터 총 5조원 규모의 운영자금 대출을 공급할 계획"이라고 밝혔다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 연 제7차 비상경제 중앙대책본부(경제 중대본) 회의에서 '기간산업 협력업체 운영자금 지원 프로그램 도입방안'을 논의하며 이같이 말했다. 정부가 175조원+α(알파) 규모의 민생금융 안정패키지를 마련해 유동성 등을 공급하고 있으나, 협력업체들은 신용도가 낮아 금융 접근에 제약이 크자 협력업체에 특화된 자금지원 프로그램을 구체화한 것이다.전문보기: http://yna.kr/EgRHkKDDAZt■ 전국 흐리고 비…충청·남부 내륙 오후 소나기금요일인 19일은 전국이 대체로 흐리고 곳곳에서 빗방울이 떨어지겠다. 오전에는 서울과 경기도, 충남 북부, 전라도, 제주도에 비가 조금 내리겠고, 충청도와 경상도에도 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠다. 오후부터 밤 사이 충청 내륙과 남부 내륙에는 소나기가 내리는 곳이 있겠다.전문보기: http://yna.kr/VfRkkK0DAZG■ '불법대출 의혹' 상상인 유준원 대표, 오늘 구속 기로상상인그룹의 불법대출 의혹으로 검찰 수사를 받는 유준원(46) 상상인그룹 대표가 19일 구속 갈림길에 선다. 검찰이 지난해 11월 본격 수사에 착수한 지 약 7개월 만이다. 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분 유 대표와 검찰 출신 박모(50) 변호사의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연다. 구속 여부는 밤늦게 결정될 것으로 보인다. 앞서 서울중앙지검 반부패수사1부(김형근 부장검사)는 지난 17일 자본시장법상 부정거래 행위 등 혐의로 유 대표에 대해 구속영장을 청구했다.전문보기: http://yna.kr/QyRakK7DAY1▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011689316
2020.02.09.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	사시 1만명 수술 '눈앞'... 부모 눈물 씻어주는 의사	[대한민국 베닥] ③소아안과 한승한 교수연세대 세브란스 안과병원 한승한 교수(60)는 25년 동안 사시(斜視) 어린이 8000여 명을 수술해서 '바로 보는 기쁨'을 선사해준 의사이지만, 하마터면 이 소명과는 다른 길을 갈 뻔했다. 한 교수는 자신의 뜻과 다르게 들어선 길에서 최선을 다하고 행운이 더해져 소아안과 분야의 대가가 됐다.  한승한 교수의 집안은 위아래 삼대가 세브란스병원 안과 의국 출신이다. 선친 한경식 전 대한안과학회 회장은 전공의 제도가 정식 시행됐을 때 경북대학교 의대를 졸업하고 서울역 앞 도동(복숭아골) 세브란스병원에서 첫 수련을 받았다. 아들 재용 씨는 가톨릭대학교 의대를 졸업해서 강남세브란스병원에서 전공의 4년차로 근무하고 있다.  한 교수는 친가, 외가 모두 의사들이 득실대는 환경에서 컸지만 학창시절 모형 항공기, 전축, 라디오, 사진기 등을 뚝딱뚝딱 분해하거나 조립하는 것을 즐겨서 공대에 가고 싶었다. 그러나 아버지의 강권에 떠밀리다시피 해서 연세대 의대에 진학해야만 했다.  한 교수는 한동안 암기 위주의 공부에 흥미가 없어 겨우, 겨우 학교생활을 하다가 본과 4학년 때 안과를 전공으로 선택하면서 의사란 직업에 흥미를 갖게 됐다. 어릴 적부터 손으로 기계 만지는 것을 좋아해서 현미경 수술을 비롯한 미세작업이 많은 안과가 자신과 맞았다. 자신이 사랑한 사진의 세계는 눈의 작동원리와 거의 비슷했다. 한 교수는 고2 때 서울 노량진에서 사진관을 운영하던 당숙의 영향으로 사진의 세계에 빠져들었고, 예과 때 '세란 사진반'에서 동아리 활동을 하며 카메라를 사랑했었다.  한 교수는 전공의를 마치고 군의관 복무 뒤 김홍복, 김응권 교수 밑에서 카메라의 렌즈에 해당하는 각막에 병이 생긴 환자를 봤다. 신촌 세브란스병원에서는 전임의로, 용인세브란스병원에선 안과과장으로 근무하면서 궁둥이에 바람 소리가 나게 바쁘게 움직이며 환자를 봤다. 한 교수는 주임교수에게 추석 인사를 하러 갔다가 머리가 멍해지는 이야기를 들었다.  "우리 병원이 안이비인후과병원을 만들 예정이다. 소아안과 분야로 유학 가서 교수 될 준비를 해야겠다."  "저는 각막을 주로 보고 있는데…"  "분야별로 교수 2명이 있어야 하는데, 소아안과는 1명뿐이네."  "그렇다면, 어느 병원의 누구에게 가야 하겠는지요?"  "자세한 것은 자네가 알아서 내년 봄에 떠나도록 하게."  하늘이 까마득하고 막막했다. 게다가 주위를 보니까 해외연수 목표를 잡으면 최소 1, 2년 전에 원하는 곳의 허락을 받는 듯했다. 그러나 5개월도 남지 않았다. 외국의 소아안과 교수 중에선 아는 사람도 없었다. 군의관 때 나름대로 영어 공부를 했지만, 영어가 통할지 자신도 없었다. 이듬해 연수 계획이 있었던, 형처럼 모시던 성공제 교수를 찾아갔다. "난감하겠지만 길을 찾아보자. 일단 다음 달 미국안과학회가 댈러스에서 열리니 무조건 가보자."  두드리면 열릴 것이라더니, 길을 찾았더니 어슴푸레 길처럼 보이는 게 있었다. 댈러스의 학회 구석에서 팔고 있던 '미국 전문의 지원 안내서'가 눈에 들어왔고, 책을 펼쳤더니 세부 전공별로 지원할 수 있는 병원과 의사 목록이 있었다. 소아안과에는 100여 명이 있었고, 일일이 손편지를 쓰기로 했다.  한 교수가 '파란 눈의 한국인 의사' 인요한 교수에게 찾아갔더니, 이미 그런 부탁을 한 의사들이 얼마나 많았던지, 영어로 된 의뢰서 샘플들이 여럿 있었다. 한 교수는 100여 명에게 일일이 지원서를 써서 등기우편으로 보냈다. 그러나 미국의사면허도 없고 미국 병원 경험은커녕 영어 시험 성적도 없는 한국인 의사에게 오는 답신은 '정중한 거절'뿐이었다. 스승의 명을 거역할 수밖에 없나, 매일 이런 생각을 할 때마다 입이 바싹 마르고 등에서 식은땀이 나던 때 노스캐롤라이나 주의 더람에서 연락이 왔다. 미국 안과학계에서 '떠오르는 스타'였던, 듀크대 의대 에드워드 벅클리 교수였다.  "연락이 늦었는데, 우리 연구실에 올 수 있겠나?"  "오브 코스!!"  나중에 알게 됐지만, 벅클리 교수 연구실에는 원래 레바논의 아메리카의대에서 안과의사가 오기로 돼 있었지만 내전 때문에 실종돼 '대타'를 찾고 있다가 서울에서 온 편지를 봤다. 연구실에서는 눈떨림(안진)의 파형을 기록해서 치료 방향을 결정하는 소프트웨어를 개발하고 있었는데, 한 교수의 경력은 '딱'이었다. 연구실에서는 임시의사면허 발급, 전문의 사무실, 보험 제공, 동창회 가입 등의 파격적 조건을 제시했다.  한 교수는 영어학원에서 열심히 공부해서 미국으로 갔지만 처음 찾아간 교수 비서의 말을 하나도 알아들을 수가 없었다. 어린이 환자들 앞에서 더듬거리자, 벅클리 교수는 통역으로 실습 학생을 붙여줬다. 한 교수는 벅클리 교수가 시키지도 않았지만, 매주 실험결과를 꼼꼼히 정리해서 교수 편지함에 넣었다. 또 매주 20여 명 수술에 거의 빠지지 않고 참관해서 조금이라도 궁금한 게 있으면 더듬거리며 물어서 자신의 것으로 소화했다.  그렇게 한 해가 지나자 벅클리 교수가 불렀다. "요 앞의 재향군인병원에서 안과 의사가 필요한데 근무하지 않겠느냐?" 한 교수는 가슴이 부풀어 올랐지만, 서울 이성철 교수로부터 연락이 왔다. "교수 자리 났으니 빨리 오라신다!"  마침 그때는 북한 핵문제 때문에 한반도가 벼랑에 있을 때였다. 북한의 박영수 협상 대표가 '서울 불바다 발언'을 내뱉었고, 미국은 북한을 공습할 가능성을 검토하고 있었다. 미국의 TV에서는 늘 위태위태한 소식을 전했다. 벅클리 교수는 "전쟁이 날 줄도 모르는데 왜 가려고 하느냐?"고 말렸다. 그러나 서울에는 전쟁보다 더 무서운 스승들이 있었다.  아니나 다를까, 귀국하자마자 군대 소집령이 나왔다. 어린이대공원에서 버스를 타고 전방으로 투입돼 권총을 지급받고 며칠 대기하다가 집으로 왔다.  귀국 다음 달, 한 교수가 듀크대병원을 떠날 때 자신의 통장에서 거금 100만원으로 구입한 장비를 갖고 출근하자, 안이비인후과병원 개원을 눈앞에 둔 권오웅, 홍영재 교수가 물었다. "이것이 무엇에 쓰는 물건인고?" "보톡스로 사시 치료하는 데 쓰는 장비입니다. 미국에선 요즘 보톡스로 사시를 치료하기 시작…." 스승들의 눈이 번쩍였다. 새 병원의 최신의술을 알릴 최고의 홍보거리였던 것이다.  병원이 개원 기자회견 때 이 방법에 대해서 알리자 '첨단 치료법'은 KBS, MBC, SBS 방송 3사의 저녁 뉴스와 주요 신문에 모두 보도됐다. 이튿날 아침부터 전국에서 환자들이 몰려왔다. 다른 병원 안과 의사들은 "환자 다 뺏어간다"고 아우성이었다. 5년 동안 한시도 쉬지 못하고 환자를 보다가 강남세브란스병원(당시 영동세브란스병원)으로 자리를 옮겼다. 그곳의 이종복 교수가 신촌으로 옮기고 얼마 되지 않아 고 강진경 원장이 "한 명 데려갔으면 한 명 보내야지!"하고 끊임없이 요구했기 때문. 강남의 수술실과 마취과 의사들은 '헉!' 거렸다, 6개월 동안 수술할 어린이 환자 예약 리스트를 보고.  그러나 그곳에서는 수술실이 하나밖에 없어서 환자 수술에 한계가 있었다. 그는 병원을 위해 기획실 부실장, 건강검진센터 소장, 홍보실장, 발전기금사무국장 등의 보직을 맡았다.  건강검진센터 소장을 맡았을 때 직원들에게 "우리는 환자가 아니라, 고객을 모시므로 자세가 달라져야 한다"면서 백화점 서비스를 도입하고 간호복 대신 정장을 입게 했다. 미국에서 환자를 유치하기 위해 애틀랜타, 시카고 등으로 출장을 가기도 했다. 한 교수는 2016년 이종복 교수가 은퇴하면서 '을의 정신'으로 무장한 채 신촌으로 다시 돌아와 전국에서 몰려오는 환자들을 보고 있다.  한 교수는 1997년 보톡스 사시 치료 클리닉을 열였고, 보톡스를 이용한 사시 치료에서 국내외에 수많은 논문을 발표했다. 2005년 보톡스 주사요법과 마비된 눈 위아래 근육을 마비된 눈근육 쪽으로 옮기는 '근육전이수술'을 병행하는 치료법의 효과에 대해서 《미국안과학회 학술지》에 발표하기도 했다. 그는 또 소아 약시의 조기진단, 부분 차폐치료 등의 영역을 개척해왔다.  이러한 임상과 연구에서 내공이 쌓여서인지, 전공의 앞에서 울고 칭얼거리던 아이들도 한 교수가 다가서면 울음을 멈춘다고 한다. 보호자들에게는 최대한 명쾌하게 설명해주려고 노력한다. 한 교수의 입에서 나오는 이야기에 실망해서 눈물을 멈추지 못하는 부모들에게 매정하게 보일지라도 에둘러 설명하지 않는다. 부모에게 선택을 떠넘기지도 않는다. 그것이 근심을 조금이라도 줄여준다고 믿기 때문이다.  한 교수는 수술 적기에 최대한 맞추려고 노력한다. 한 교수는 "사시는 저절로 좋아지지 않으며 제때 진료받지 않으면 시력 발달과 입체시 형성에 지장이 생긴다"면서 "선천적 사시는 돌 무렵에 수술을 하고 두 돌이 되기 전에 모든 치료를 끝내야 하며 2, 3세 때 생긴 것은 4세 이전에 치료받아야 한다"고 강조한다. 그는 시기가 촉박한 아기는 응급일정을 잡아서 수술한다. 한 교수는 환자 수에 큰 욕심을 내지 않아서 치료 1년 뒤에는 동네 병원으로 보내 환자가 대학병원에 오가며 느끼는 불편함을 줄여주려 애쓰고 있다.  환자 수 욕심을 내지는 않지만 앞으로 정상대로 수술을 한다면 퇴임 전에 1만 명 수술기록을 세울 듯하다. 자신이 아기 1만 명의 눈을 바로 잡아주고, 부모들의 눈물을 씻어줬다는 것을 기억할 훗날을 떠올리면, 지금도 가슴이 뿌듯해진다.이성주 기자 (stein33@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000044143
2020.01.07.	edaily	대웅제약 vs 메디톡스 보톡스 전쟁 끝이 보인다	- 미 국제무역위원회(ITC) 2월 재판 거쳐 6월 판결 예정- 판결 5개월 앞두고 양사 모두 여전히 승소 장담- 양사 중 하나는 판결 결과 따라 치명타 입을 전망[이데일리 류성 기자] 국내 제약업계의 최대 이슈가 된 대웅제약과 메디톡스간 보톡스 전쟁이 마침내 막바지에 다다랐다. 지난 2017년 메디톡스가 대웅제약을 상대로 자사 보톡스 균주를 도용한 혐의로 국내 및 미국법원에 소송을 제기한 지 4년만이다.기나긴 보톡스 소송전에 종지부를 찍을 주역은 미국 국제무역위원회(ITC)다. ITC는 이 보톡스 소송에 대한 재판을 다음달 중순부터 개시한다. 늦어도 6월중 재판 결과가 나올 예정이다. 앞으로 6개월 이내 대웅제약(069620)과 메디톡스(086900) 두 회사중 하나는 이 재판의 판결 내용에 따라 치명타를 입을 가능성이 높다는 게 제약업계의 전망이다. 한 제약업계 관계자는 “제약업은 인간의 생명 및 건강과 직결된 사업이기에 고객의 신뢰확보가 회사의 존폐를 좌우하는 핵심적인 필수조건”이라며 “이 소송에서 패소한 제약사는 향후 정상적으로 사업을 지속하기가 힘들 정도로 신뢰도에 타격을 입게 될 것”이라고 했다.재판 결과가 양사에 미치는 영향이 중차대하다보니 오는 6월 예정된 ITC 판결에서 패소한 회사는 이에 불복하고 곧바로 항소를 하게 될 것으로 예상된다. 하지만 ITC는 특별한 사유가 없는 한 한번 내린 판결에 대한 항소는 여간해선 받아들이지 않는다는 게 법조계의 설명이다.설사 항소가 받아들여지더라도 다시 재판을 거쳐 항소에 대한 판결이 내려지기까지 1심 판결의 효력이 유지되기 때문에 패소한 회사는 회사 이미지 및 비즈니스에 심대한 타격을 피하기 힘들 전망이다. 메디톡스와 대웅제약 두 회사는 재판 결과를 눈앞에 둔 지금도 각자의 승소를 장담하고 있다. 대웅제약은 무엇보다 자사의 보톡스 균주가 포자를 생성한다는 자사의 시험결과를 승소를 확신하는 결정적인 증거로 판단하고 있다. 이는 “대웅제약의 보톡스 균주는 메디톡스 것을 도용했기 때문에 포자가 생성되지 않는다”는 메디톡스의 주장을 정면으로 뒤집었다는 게 대웅제약의 주장이다. 여기에 대웅제약은 자사의 균주 염기서열을 분석해 보니 380여만개 가운데 166개 이상이 메디톡스 것과 다르기 때문에 서로 다른 균주라는 논리를 강조하며 재판부를 설득하고 있다.이러한 대웅제약의 입장에 메디톡스는 전혀 타당성이 없는 것으로 판단하며 승소를 자신하고 있다. 대웅제약의 보톡스 균주가 포자를 만들어낸 것에 대해 메디톡스는 “일반적 조건이 아닌 특이한 조건 아래서 균주 포자를 만들어낸 것은 아무런 의미가 없다”는 입장이다. 여기에 메디톡스는 균주의 염기서열 380여만개 가운데 166개가 다르기 때문에 메디톡스 것과 일치하지 않는 균주라는 대웅제약의 논리는 오히려 “다르다는 것이 아니라 동일하다”는 것을 뜻한다는 입장을 펴고 있다.미국에 비해 국내에서 진행되고 있는 양사간 민사소송은 현재 6차 변론까지 진행됐지만 언제 최종 판결이 나올지는 장담할수 없는 상황이다. 메디톡스는 지난 2017년 대웅제약을 상대로 보톡스 균주 도용혐의로 국내에서 민사소송을 제기했다. 메디톡스가 소송을 제기한지 3년이 다 되어가지만 올해 안에 재판 결과가 나오기는 불투명한 상황이다. 국내 재판부는 지난달 양사에 미국 ITC에 제출했던 보톡스 균주 염기서열과 관련한 전체 자료를 법원에 추가로 제출하라고 요청하기도 했다.서울 강남에 자리잡은 대웅제약 본사(왼쪽)와 메디톡스 본사.   이데일리DB류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004550595
2020.02.03.	edaily	제테마, 브라질에 1105억 보톡스 성분 판매 계약	공급은 2024년부터 가능할 듯[이데일리 고준혁 기자] 제테마(216080)가 펀샤인(FUNSHINE Inc.)과 보톡스 성분인 보툴리늄톡신(JETEMA THE TOXIN) 독점 판매 공급계약을 맺었다고 3일 공시했다. 계약금액은 1105억원으로 2018년 매출액 대비 986.43%에 해당하고 공급지역인 브라질 내 제품등록을 완료한 시점부터 10년간 공급하는 계약이다. 이 회사 관계자는 “본 계약 제품등록이 완료되는 시점은 2024년으로 예상하고 있다”고 전했다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567739
2020.06.25.	디지털타임스	대웅제약 보툴리눔톡신 `나보타` "글로벌 브랜드화 속도낸다"	나보타   [대웅제약 제공]    대웅제약은 자체 개발 보툴리눔톡신 제제 '나보타'가 아시아 보툴리눔톡신 중 최초로 미국 식품의약국(FDA)로부터 '주보(Jeuveau)'라는 이름으로 판매허가 승인을 획득해 작년 5월 미국에서 출시됐다고 25일 밝혔다. 이 제품은 같은 해 9월에는 유럽에서 판매허가 승인을 획득해 유럽 진출을 눈앞에 두고 있으며, 10월에는 '누시바(Nuceiva)'라는 이름으로 캐나다에 출시됐다. 대웅제약 관계자는 "최근에는 인도네시아, 대만 등 아시아 주요 국가의 품목 허가를 획득하며 아시아 시장 영향력 확대에 본격 시동을 걸고 있다"고 말했다. 미국 FDA를 비롯 글로벌 3대 선진국(미국, 유럽, 캐나다) 규제기관으로부터 판매허가 승인을 획득하고, 글로벌 시장에 당당하게 입성할 수 있었던 배경으로는 나보타의 제품 우수성과 차별화된 경쟁력이 주요인으로 꼽힌다. 나보타는 미국, 유럽 및 캐나다 등에서 2100명 이상의 환자를 대상으로 진행한 대규모 글로벌 임상을 통해 효능과 안전성을 입증한 바 있다. 유럽 및 캐나다에서 진행한 임상 3상에서는 엘러간의 보톡스(Botox)와 직접 비교 임상을 통해 미간주름 개선 효과 및 안전성 측면에서보톡스 대비 비열등성을 입증했다. 해당 임상 결과는 지난 4월 SCI급 국제학술지인 '에스테틱서저리 저널(Aesthetic Surgery Journal)'에 게재됐다. 한편 대웅제약은 국제미용성형학회(International Master Course on Aging Science, IMCAS), 국제피부외과학회(International Society for Dermatologic Surgery, ISDS) 학술대회 등에 참가하는 등 글로벌 네트워크 확대로 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 박성수 대웅제약나보타 사업본부장은 "나보타는 선진국 3대 규제기관으로부터 승인받은 공인된 품질과 대규모의 임상자료를 통해 그 우수성이 입증됐다"며 "앞으로도 다양한 연구활동과 해외 의료진들과의 활발한 교류를 통해 글로벌 보툴리눔톡신 브랜드로서의 위상을 더욱 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002606663
2020.03.26.	매경닷컴	4년째 이어진 보톡스 진흙탕 싸움…대웅·메디톡스 모두 독배 드나	대웅제약과 메디톡스의 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 균주 출처 '진흙탕 싸움'이 4년째 이어지면서 양쪽 모두 피해를 보는 모양새다. 정현호 메디톡스 대표는 구속 기로에 놓였고, 매출 기준 제약업계 톱5에 포함된 대웅제약은 중소벤처기업부의 조사를 거부해 500만원의 과태료를 부과받으면서 체면을 구겼다. 26일 관련 업계 등에 따르면 이날 오전 청주지법에서 열릴 예정이던 정현호 대표에 대한 구속적 피의자 심문(영장실질심사)이 연기됐다. 앞서 청주지검은 전날 약사법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 정 대표에 대한 구속영장을 청구했다. 검찰은 메디톡스가 보툴리눔톡신 제제 메디톡신의 원액 성분과 역가 실험 결과를 조작해 식품의약품안전평가원으로부터 국가 출하 승인을 받았다는 의혹을 수사하고 있다. 정 대표에 대한 구속영장 청구에 앞서 구속기소된 메디톡스 공장장 A씨의 변호인은 전날 열린 공판에서 "피고인은 수사부터 공소사실 자체는 인정하고 있다"고 말했다. 메디톡스에 대한 사법당국의 수사는 작년 5월 메디톡스의 전 직원이 공익 대리 변호사를 통해 관련 의혹을 국민권익위원회에 신고하면서 시작됐다. 업계 안팎에서는 정현호 대표가 구속수사를 받고 법원에서 불법행위를 저질렀다는 결론이 나오면 메디톡신의 품목허가가 취소될 수 있다는 전망까지 나온다. 중소기업 기술 침해에 대한 행정조사가 도입된 뒤 처음으로 조사 거부로 과태료를 부과받게 된 대웅제약도 난감하기는 마찬가지다. 중기부는 메디톡스의 기술 침해 신고에 따른 행정조사를 거부한 대웅제약에 500만원의 과태료를 부과한다는 사전통지를 보냈다고 전날 밝혔다. 작년 3월 메디톡스로부터 신고를 접수한 중기부는 ▲미국 진뱅크(Genbank)에 등록된 양사 균주의 중요 염기서열이 동일한 점 ▲대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 개발 기간이 현저히 짧다는 판단 등을 근거로 경기 용인시에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했다가 거부당하자 법리 검토를 거쳐 과태료를 부과했다. 특히 중기부는 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행되는 나보타 균주 관련 소송 과정에서 두 회사의 균주에 대한 염기서열 분석이 포함된 감정 결과가 대웅제약의 거부로 공개되지 않고 있다고 전하기까지 했다. ITC 소송 결과가 올해 하반기 나올 예정인 가운데 업계 안팎에서는 지는 쪽이 치명상을 입게 된다는 전망이 힘을 얻고 있다. 대웅제약이 패소하게 되면 몇 년 동안 공들여 작년부터 성과를 내기 시작한 미국 시장 진출이 무산되고, 메디톡스가 패소하면 4년동안 허위로 의혹을 제기한 민형사상 책임을 피할 수 없어서다. 정부·사법 당국의 칼 끝에 섰다는 점, 소송에 따른 불확실성 외에 경영 성과 측면에서도 양측은 막대한 손실을 보고 있다. ITC 소송을 진행하면서 천문학적인 변호사 비용을 지출한 탓에 두 회사 모두 실적이 곤두박질쳤다. 대웅제약의 작년 3분기와 4분기 별도 기준 영업이익은 1년 전과 비교해 각각 65.2%와 71.1% 줄었고, 메디톡스 역시 작년 연간 영업이익지 전년 대비 69.9% 감소했다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004544941
2020.03.26.	정책브리핑	기술침해 행정조사 거부한 대웅제약, 첫 과태료 부과 처분	중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 3월 25일 기술침해 행정조사를 거부한 ㈜대웅제약에 대하여 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다. 이번 조치는 2018년 12월, 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례이다. 이 사건은 ㈜메디톡스가 2019년 3월*, 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 ㈜대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고한 사안이다. * 메디톡스는 ‘19.3.29. 신고 당시 중소기업으로 확인 또한, ㈜메디톡스와 ㈜대웅제약의 보톡스 분쟁은 ’17년부터 형사, 민사 절차가 진행 중인 사건으로, ‘19년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시하여 관심을 모았던 사건이다. * 보톡스 시장규모(‘19년) : (한국) 약 1000억원, (미국) 약 3조원, (세계) 약 6조원 [업계 추정치]중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고*, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다. * 미국 Genbank에 등록된 양사 균주의 중요염기서열 동일(전체 염기서열에 대해서 확인 필요),균주 취득 후 제품개발까지는 메디톡스는 18년, 대웅제약은 3년 소요 이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 한편, 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나㈜대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다. 이동원 기술보호과장은 “중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 불구하고 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다”라며, “중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다”라고 밝혔다. 또한, 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해서 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우, 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303442
2020.03.26.	정책브리핑	기술침해 행정조사 거부한 대웅제약, 첫 과태료 부과 처분	중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 3월 25일 기술침해 행정조사를 거부한 ㈜대웅제약에 대하여 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다. 이번 조치는 2018년 12월, 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례이다. 이 사건은 ㈜메디톡스가 2019년 3월*, 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 ㈜대웅제약이 불법으로 취득하여 사용 중이라고 신고한 사안이다. * 메디톡스는 ‘19.3.29. 신고 당시 중소기업으로 확인 또한, ㈜메디톡스와 ㈜대웅제약의 보톡스 분쟁은 ’17년부터 형사, 민사 절차가 진행 중인 사건으로, ‘19년 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시하여 관심을 모았던 사건이다. * 보톡스 시장규모(‘19년) : (한국) 약 1000억원, (미국) 약 3조원, (세계) 약 6조원 [업계 추정치]중기부는 두 회사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 보톡스 제품 개발기간이 현저히 짧은 것을 인지하고*, 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했으나 대웅제약은 이를 거부했다. * 미국 Genbank에 등록된 양사 균주의 중요염기서열 동일(전체 염기서열에 대해서 확인 필요),균주 취득 후 제품개발까지는 메디톡스는 18년, 대웅제약은 3년 소요 이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 연구소에 대해 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 한편, 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나㈜대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종판결은 올 하반기로 예상되고 있다. 이동원 기술보호과장은 “중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 불구하고 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는데 그 취지가 있다”라며, “중기부는 기술침해 행정조사가 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다”라고 밝혔다. 또한, 중기부는 기술침해 행정조사의 후속조치를 마련해서 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다. 기술침해 행정조사 결과 피해기업임이 밝혀지는 경우, 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 하고 이에 필요한 비용을 지원할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303442
2020.03.05.	매경닷컴	`이전투구` 보톡스 균주 출처 전쟁…"중재해야 할 당국은 어디에?"	메디톡스와 대웅제약이 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스) 균주 출처와 관련해 국내외에서 소송을 벌이며 진흙탕 싸움을 이어가지만, 당국의 중재 움직임은 보이지 않고 있다. 5일 관련업계에 따르면 메디톡스와 대웅제약은 지난달 4~7일 미국 워싱턴에서 진행된 국제무역위원회(ITC) 재판 경과를 놓고 상반된 주장을 내놓으며 설전을 이어갔다. 먼저 메디톡스가 ITC에 소속된 변호사로 행정판사에게 전문적 의견을 내는 스태프어토니가 자사의 주장을 받아들이는 취지의 의견을 재판부에 제출했다고 전하자, 대웅제약은 스태프어토니의 의견을 재판부가 의무적으로 받아들여야 하는 건 아니라고 반박했다. 대웅제약의 글로벌 판매 파트너사 에볼루스와 메디톡스가 협상을 위해 접촉한 계기에 대해서도 양측의 주장은 엇갈렸다. 메디톡스는 에볼루스에서 먼저 접촉을 시도했다고 밝힌 반면, 대웅제약은 메디톡스로부터 협상 제안을 받은 에볼루스가 관련 내용을 알려와 즉각 거절했다고 전했다. 앞서서도 양측의 설전은 이미 여러 차례 반복됐다. 대웅제약의 보툴리눔톡신제제 나보타가 메디톡스의 균주와 제조 기술 등을 도용해 개발됐다는 메디톡스 측의 주장에 따라 시작된 국내외 소송과 관련해 외부에 공개할 수 있는 이벤트가 있을 때마다 두 회사는 상반된 주장을 내놨다. 업계 안팎에서는 규제당국인 식품의약품안전처가 이번 사안에 대해 손을 놓고 있다는 지적이 나온다. 바이오업계 관계자는 "전기차용 이차전지와 관련해 LG화학과 SK이노베이션이 소송전을 벌이자 산업통상자원부가 중재에 나서 양측의 최고경영자(CEO)가 회동하기도 했다"고 말했다. 다만 산업부의 중재에도 LG화학과 SK이노베이션은 합의에 이르지 못했고, 최근 ITC는 LG화학의 요청을 받아들여 SK이노베이션의 조기패소 예비 결정을 내린 뒤 협상에 속도가 붙을 것이란 전망이 나오는 상황이다. 식약처도 보툴리눔톡신 출처 분쟁과 관련해 중재 노력을 하지 않았던 건 아니다. 국산 보툴리눔톡신 생산의 선두였던 메디톡스가 후발주자인 대웅제약과 휴젤을 상대로 출처 의혹을 제기한 초기인 지난 2016년 각사의 대표를 각각 만나 심사자료를 공개하자는 중재안을 제시한 바 있다. 또 최근 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 메디톡신의 제조 및 품질 자료 조작 혐의 등에 대한 검찰 수사가 진행되는 가운데 식약처도 관련 내용에 대해 조사하고, 일부 수출용 제품의 품질 부적합 판정을 내리고 제조일로부터 24개월이 경과한 제품에 대한 회수 명령과 메디톡신의 제조업무정지 1개월 처분을 대신한 과징금 1억6680억원 부과 등의 조치를 내렸다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004530815
2020.05.28.	매경닷컴	비피도, 마이크로바이옴 기반 주름개선용 바이오 소재개발 국책과제 선정	중소기업 기술혁신개발사업 주관기관 선정비피도박테리움(Bifidobacterium)을 활용한 '류마티스 관절염 치료제개발'과 건강기능식품인 '지근억 비피더스 프리미엄', 화장품인 '비피도랩 프로클리닉 카밍 앤 이레이징 세럼'의 공통점은 무엇일까. 바로 '마이크로바이옴'이 활용된 제품이라는 부분이다. 28일 관련 업계에 따르면 마이크로바이옴은 제2의 장기 또는 인간의 두번째 게놈이라는 별명과 함께 인간 건강에 끼치는 영향이 부각되면서 세계 각 국에서 지속적인 연구개발(R&D) 투자가 이뤄지고 있다. 또 최근 코로나 바이러스의 치료법으로 중국에서는 몸속 마이크로바이옴을 이용한 치료법이 언급되고 있으며 인체 내 면역력 조절이 바이러스를 예방할 수 있다는 연구 결과가 속속 발표되면서 마이크로바이옴을 향한 소비자들의 관심이 매우 뜨거워지고 있다.마이크로바이옴을 활용한 산업 분야는 크게 세가지 시장으로 나눌 수 있는데 식음료 시장, 화장품시장, 헬스케어(제약 및 바이오 등)시장 등으로 나눌 수 있다. 그중 가장 빠른 성장률을 보이는 것이 화장품 시장으로 웰빙시대의 소비 트렌드와 맞물려 2023년 4억7000만달러까지 시장 규모가 커질 것으로 전문가들은 예상하고 있다. 마이크로바이옴은 노화방지, 피부 및 모발 관리 등에 도움이 되어 많은 신규 화장품 회사나 기존 대형 화장품 회사들이 신제품 개발에 적극 뛰어들고 있다. 국내 마이크로바이옴 기업 1호로 코스닥 시장에 상장한 비피도 또한 마이크로바이옴을 활용해 화장품을 제조 및 판매하고 있으며 최근 국책과제를 통해 주름개선기능성 화장품 소재를 개발하는 주관기관으로 선정됐다. 비피도는 이번 과제를 통해 비피더스 균주를 이용하여 독성이 없고 안전하며 피부 흡수력이 강한 주름개선 기능성 화장품 소재를 개발하고 산업화할 예정이다. 기능성 화장품 분야에 적용될 이번 소재개발 사업은 화장품 시장에서도 빠르게 부상 중인 마이크로바이옴 기반 화장품 시장에서 기존 주름 개선 화장품 원료인 보톡스의 문제점을 극복할 수 있을 것으로 회사는 기대하고 있다. 보톡스의 주성분은 클로스트리디움 보툴리눔이라 불리는 독성 세균이 지닌 보툴리눔 톡신이다. 해당 성분은 매우 위험해 의사의 집도 하에만 주사를 이용해 시술해야 해 주름을 제거하려면 병원에 방문해야 한다는 불편한 점이 있다. 또 자주 맞으면 내성이 생기기 때문에 보톡스의 효과가 떨어진다. 해당 과제를 통해 자연계의 존재하는 마이크로바이옴을 이용하여 주름을 개선시킬 수 있는 소재를 개발한다면 성과물을 바탕으로 피부에 존재하는 미생물의 다양한 반응과 균형 잡힌 피부 건강과의 상관관계도 한층 더 밝혀질 것으로 예상된다. 회사 관계자는 "기존 화장품의 원료들은 문제가 있는 화학 합성물이 많으며, 낮은 효능으로 문제가 있는 추출물들이 주요 소재여서 높은 효능과 안전성을 모두 갖춘 소재 개발을 할 필요성을 느꼈다"며 "따라서 기존의 화학 합성물이나 천연 추출물에 비해 높은 효능과 안전성을 충족하는 아이템인 독성이 없는 주름개선용 화장품 바이오 소재를 개발하여 제품화하겠다"고 말했다.한편 비피도는 비피더스균을 워싱 및 파쇄해 얻은 발효 용해물을 원료로 하여 세럼, 마스크팩, 클렌져등 기능성 화장품을 출시하여 판매하고 있다. 해외에서도 반응이 좋아 지난 1월 중국의 뚜어머뚜어 건강과학 유한회사와 250만달러의 조건부 판매 공급계약을 체결하기도 하였다. 또 비피도는 중국 영유아들이 먹는 분유의 원료시장과 영유아 프로바이오틱스 시장에 진출하기 위해 미국 식품의약국(FDA)에서 국내 최초로 GRAS 인증을 받은 BGN4균주를 중화인민공화국 국가보건위원회의의 등록 절차를 진행 중에 있다. 비피도는 BGN4외 2개의 핵심 균주 등록을 순차적으로 진행할 계획이며 이번 등록이 마무리되면 중국 영유아 시장에서 상당한 규모의 매출을 기대하고 있다고 밝혔다. [김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004583937
2020.02.11.	뉴시스	유진투자證 "제테마, 올해 흑자전환 예상…현재 저평가"	"보톡스 수출 하반기부터 본격화"[서울=뉴시스]제테마, 유진투자증권 [서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 유진투자증권은 11일 제테마(235980)에 대해 보톡스 전문 업체로 성공 가능성이 높다고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 노태민 유진투자증권 연구원은 이날 제테마의 올해 매출액은 275억원으로 전년 대비 104% 증가하고, 영업이익은 45억원으로 흑자전환 할 것으로 예상했다. 2020~2025년 연평균 매출액, 영업이익, 순이익 증가율은 각각 25%, 48%, 57%에 달할 것으로 내다봤다. 이에 따른 PER(주가수익비율)은 2020년 66배에서 2021년 26배, 2022년 18배, 2023년 13배로 급격히 낮아질 것으로 노 연구원은 전망했다.그는 "해외업체들과 체결된 계약에 따라 필러의 해외수출이 큰 폭 증가하고, 보톡스 수출이 늦어도 하반기부터 본격화될 것으로 판단되기 때문"이라며 "보톡스는 국내 선발업체들이 아시아 최대 시장인 중국에서 허가 대기 중이다 . 연내에 순차적으로 확정되면 에이전트를 통한 수출시장은 동사와 같은 후발업체들이 빈자리를 채울 것으로 판단된다"고설명했다. 노 연구원은 "과거 보톡스 선발 업체인 메디톡스와 휴젤 등이 성장 초기에 약 35~60배의 PER이 형성됐던 점을 감안하면 제테마는 현재 저평가된 것으로 판단된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shoon@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009695436
2020.06.24.	MoneyToday	휴메딕스, 경쟁사 품목허가 취소 반사이익-NH	[머니투데이 김태현 기자] NH투자증권은 휴메딕스에 대해 경쟁사의 품목 허가 취소를 계기로 반사이익이 기대된다고 분석했다. 투자 의견은 '매수', 목표 주가는 3만1000원으로 제시했다.나관준 NH투자증권 연구원은 "국내에서 네 번째로 출시된 톡신 '리즈톡스'의 경쟁제품 국내 품목 허가 취소 확정에 따른 반사이익이 있을 것"이라며 "국내에서의 브랜드 입지 확보 및 시장 점유율 확대될 것으로 기대된다"고 설명했다.18일 식품의약품안전처(이하 식약처)는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 3종에 대해 품목허가를 취소한다고 밝혔다. 생산 과정에서 허가 내용과 다른 원료를 사용했다는 게 이유다. 메디톡스의 보톡스 시장 점유율은 약 37% 수준이다.휴메딕스는 리즈톡스의 국내 출시로 '톡신+필러+의료기기+화장품'의 에스테틱 포트폴리오를 구축했다. 지난해 11월에는 코스메틱 브랜드 '더마 엘라비에', 12월 리도카인 함유 필러 신제품 '엘라비에 딥라인-L' 중국 허가 취득을 완료했다.나 연구원은 "코로나19(COVID-19) 확산으로 중국 허가 취득 후 중국향 공급이 다소 부진하다"며 "코로나19 확산 둔화에 따른 중국향 수출 정상화로 이연수요 효과가 기대된다"고 전망했다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429598
2020.06.24.	financial news	휴메딕스, 경쟁사 품목 허가 취소 반사이익 기대-NH	[파이낸셜뉴스] NH투자증권은 휴메딕스에 대해 경쟁사의 품목 허가 취소를 계기로 반사이익이 기대된다고 분석했다. 투자 의견은 '매수', 목표 주가는 3만1000원으로 제시했다.   나관준 NH투자증권 연구원은 "국내에서 네 번째로 출시된 톡신 '리즈톡스'의 경쟁제품 국내 품목 허가 취소 확정에 따른 반사이익이 있을 것"이라며 "국내에서의 브랜드 입지 확보 및 시장 점유율 확대될 것으로 기대된다"고 설명했다.   지난 18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 3종에 대해 품목허가를 취소한다고 밝혔다. 생산 과정에서 허가 내용과 다른 원료를 사용했다는 게 이유다. 메디톡스의 보톡스 시장 점유율은 약 37% 수준이다.   휴메딕스는 리즈톡스의 국내 출시로 '톡신+필러+의료기기+화장품'의 에스테틱 포트폴리오를 구축했다. 지난해 11월에는 코스메틱 브랜드 '더마 엘라비에', 12월 리도카인 함유 필러 신제품 '엘라비에 딥라인-L' 중국 허가 취득을 완료했다.   나 연구원은 "코로나19(COVID-19) 확산으로 중국 허가 취득 후 중국향 공급이 다소 부진하다"며 "코로나19 확산 둔화에 따른 중국향 수출 정상화로 이연수요 효과가 기대된다"고 전망했다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448694
2020.04.21.	엑스포츠 뉴스	미나, 탄력 잃은 모공 줄이는 ‘메조샷 MTS앰플’로 홈케어	[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 나이보다 어려 보이는 동안 외모 관리법에 빠질 수 없는 것이 피부다.탱탱하고 깨끗한 피부는 동안 얼굴의 핵심으로 인식되고 있다. 이에 피부 관리를 비롯해 보톡스나 필러, 얼굴주름리프팅 등 각종 안티에이징 시술이 대중화되고 있다.최근 들어서는 오랜 기간 정기적으로 방문해야 하는 피부관리실이나 피부과 대신 집에서 휴식 시간 동안 간편하게 관리할 수 있는 홈케어 제품에 눈길이 쏠리고 있다.특히 코로나 19 사태로 인해 외출을 꺼리는 사람들이 많아지면서 집에서 기미 없애는 방법이나 팔자주름 없애는 법을 선호하는 이들이 많아졌다. 그러면서 최근 뷰티 업계에서는 성형 효과를 볼 수 있는 일명 ‘보톡스 화장품’ 등이 잇따라 출시되고 있다.하지만 안티에이징 화장품과 식품의 성분이 피부 속 진피층까지 도달하지 않으면 그 효과는 미비할 수밖에 없다. 이 가운데 최강 동안 미모를 자랑하는 가수 미나가 집에서도 피부과에서 받는 시술처럼 효과를 볼 수 있는 피부 관리 비법을 공개해 홈뷰티족의 눈길을 끌고 있다.현재 연하의 배우자 류필립과 MBN 예능프로그램 ‘모던 패밀리’에 출연 중인 미나는 40대 후반임에도 20대 못지 않은 미모를 뽐내며 시청자들의 열띤 반응을 이끌고 있다. 참고로 미나 류필립 나이 차는 17세다.그런 그가 최근 방송에서 공개해 화제를 모으고 있는 ‘메조샷 링클아웃 MTS 앰플’은 강남 청담 일대 피부과에서 인기 시술로 꼽히는 MTS 관리법을 구현한 제품이다. MTS 관리법은 고가의 화장품 원료인 보툴리눔과 인체제대혈세포배양액을 피부 깊숙이 주입하는 방식으로 시술 후 아기 피부로 바뀐다고 해서 ‘아기주사’라고 불리기도 한다.메조샷 링클아웃 MTS 앰플은 MTS 롤러가 피부에 물리적 자극을 발생 시켜 미세홀을 만들어 내는 방식으로 앰플을 피부 깊숙이 침투 시켜 모공, 주름, 미백 등 피부 개선에 도움을 주는 MTS 홈케어 제품이다.이 제품은 앰플 도포 후 니들링 하는 기존의 제품과는 달리 롤러와 앰플을 분리하지 않고 일체형으로 만들어 페이스롤러를 얼굴선을 따라 굴려주면 앰플의 핵심 성분이 피부 속 깊숙이 빠르게 흡수된다.기존 MTS 제품이 주로 중국산을 사용했다면, 이 제품은 한국에서 제조해 특허까지 받은 MTS 디바이스를 사용해 제품에 대한 소비자들의 신뢰도를 높이고 있다.MTS 제품을 고를 때는 앰플 성분 역시 중요하게 살펴야 하는데, 메조샷 링클아웃 MTS 앰플은 피부에 잘 흡수되는 보톡스 성분인 피부 투과형 보툴리눔 성분으로 특허까지 획득했다.또한, 고가의 기능성 앰플로 여겨지는 ‘스템셀 앰플’, ‘청담동 아기주사 앰플’에 주로 쓰이는 인체제대혈세포배양액을 비롯해 하이드롤라이즈드콜라겐, 판테놀, 병풀추출물 등 기능성 성분이 다량 함유됐다.미나는 메조샷 링클아웃 MTS 앰플 사용 후기를 전하며 “피부에 자극이 없어 일상생활에 대한 부담이 없다. 일주일에 한 번 이걸로 관리하면 탄력, 모공, 주름에 다 좋으니까 편하게 집에서 홈케어 할 수 있어 편하다”면서 “니들과 일체형이라 롤링 시 앰플 흡수가 빠르다. 앰플도 고농축이라 앰플 한 병으로 얼굴 전체를 케어할 수 있다”고 높이 평가했다.한편 메조샷 링클아웃 MTS 앰플에 대한 구매 방법 등 보다 자세한 사항은 뷰티영 홈페이지에서 확인할 수 있다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=311&aid=0001137181
2020.06.19.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡스, 식약처와 소송전 돌입…이노톡스 과징금 납부	전날 대전지법 처분취소 소송 및 효력정지 가처분 신청이노톡스 과징금 부분 그냥 납부하기로[이데일리 노희준 기자] 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의로 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 품목허가가 취소된 메디톡스(086900)가 식품의약품안전처를 상대로 소송전에 나섰다. 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다고 19일 밝혔다. 앞서 식약처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 ‘보톡스’ 3개 제품이다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 또한 원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재했다. 이와함께 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 것으로 드러났다. 결국 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스가 약사법을 위반했다고 봤다. 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다는 입장이다. 메디톡신은 메디톡스 연간 매출의 40% 차지하는 제품이다.메디톡스 관계자는 “과징금 부분은 다투지 않고 그냥 내기로 했다”고 말했다. 메디톡스는 같은 혐의로 또다른 보톡스 제품인 액상형 ‘이노톡스’ 제품에 대해 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)처분을 받았다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668216
2020.06.24.	financial news	휴메딕스, 경쟁사 품목 허가 취소 반사이익 기대-NH	[파이낸셜뉴스] NH투자증권은 휴메딕스에 대해 경쟁사의 품목 허가 취소를 계기로 반사이익이 기대된다고 분석했다. 투자 의견은 '매수', 목표 주가는 3만1000원으로 제시했다.   나관준 NH투자증권 연구원은 "국내에서 네 번째로 출시된 톡신 '리즈톡스'의 경쟁제품 국내 품목 허가 취소 확정에 따른 반사이익이 있을 것"이라며 "국내에서의 브랜드 입지 확보 및 시장 점유율 확대될 것으로 기대된다"고 설명했다.   지난 18일 식품의약품안전처는 메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 3종에 대해 품목허가를 취소한다고 밝혔다. 생산 과정에서 허가 내용과 다른 원료를 사용했다는 게 이유다. 메디톡스의 보톡스 시장 점유율은 약 37% 수준이다.   휴메딕스는 리즈톡스의 국내 출시로 '톡신+필러+의료기기+화장품'의 에스테틱 포트폴리오를 구축했다. 지난해 11월에는 코스메틱 브랜드 '더마 엘라비에', 12월 리도카인 함유 필러 신제품 '엘라비에 딥라인-L' 중국 허가 취득을 완료했다.   나 연구원은 "코로나19(COVID-19) 확산으로 중국 허가 취득 후 중국향 공급이 다소 부진하다"며 "코로나19 확산 둔화에 따른 중국향 수출 정상화로 이연수요 효과가 기대된다"고 전망했다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448694
2020.06.08.	조선비즈	美 길리어드⋅英아스트라제네카 합병되면  '283조' 규모... 제약 업계 사상 최대	블룸버그 "아스트라제네카, 길리어드에 합병 정식 제안"코로나19 백신⋅치료제 확보한 막강 제약사 탄생 관측 스웨덴 예테보리 인근에 위치한 아스트라제네카의 몬달 연구개발센터./아스트라제네카 제공영국 다국적 제약사 아스트라제네카가 미국 제약사 길리어드 사이언스에 인수합병(M&A)을 제안한 것으로 알려지면서 성사 여부에 업계가 주목하고 있다. 제약업계 사상 최대 규모 M&A가 될 뿐 아니라 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)치료제와 백신을 모두 갖춘 제약사가 탄생하게 될 것이라는 관측도 나온다. 길리어드는 미국 일본 한국 등에서 이미 긴급사용 승인을 받은 코로나19 1호 치료제 ‘렘데시비르’ 개발사다. 아스트라제네카는 영국 옥스퍼드대학교와 함께 코로나19 백신을 세계에서 가장 앞선 단계로 개발 중에 있다는 평을 듣고 있다. 지난 7일(현지 시각) 블룸버그통신 등 외신은 아스트라제네카가 길리어드에 합병을 정식으로 제안했다고 보도했다. 구체적인 거래 조건도 제시하지 않아 의사를 확인하기 위한 차원으로 보인다. 아스트라제네카와 길리어드 합병이 성사된다면 제약업계 사상 최대 규모 거래가 될 전망이다. 아스트라제네카는 현재 기업가치(부채 포함)가 1400억달러(약 168조원), 길리어드는 960억달러(약 115조2000억원)에 달한다. 아스트라제네카와 길리어드는 올들어 주가가  각각 10%, 17.7% 올랐다. 매출 기준으로 아스트라제네카는 세계 제약 업계 5위권에 있고, 길리어드는 10위권에 있다. 제약⋅바이오 업계는 M&A로 덩치를 키운 전례가 많다. 역대 최대 인수합병 사례는 지난해 브리스톨마이어스스큅(BMS)이 세엘진 코퍼레이션을 740억달러(약 88조8000억원)에 인수한 것이다. 두 회사는 합병 후 기업 가치가 876억달러(약 105조1200억원)에 달했다. 애브비와 엘러간은 합병을 통해 생존 전략을 마련한 대표적인 사례에 속한다. 두 회사는 지난해 합병 후 기업가치가 839억달러(약 100조6800억원)로 불어났다. 미국 제약사 애브비가 ‘보톡스’로 명성을 가진 엘러간을 인수한 것은 생존전략의 일환이었다. 애브비는 글로벌 매출액 1위 의약품인 휴미라의 특허가 2023년 만료 이후, 차세대 성장 동력을 찾다가 엘러간을 점찍었다. 엘러간 인수를 통해 ‘보톡스’를 차세대 바이오의약품 대표주자로 육성하고, 양사가 가진 의약품 포트폴리오를 확대해 시너지를 내겠다는 복안이다.  파스칼 소리오트 아스트라제네카 CEO./아스트라제네카 제공아스트라제네카와 길리어드 두 회사 역시 모두 M&A를 통해 기술력과 덩치를 키운 전례가 있다. 아스트라제네카는 1913년 설립된 스웨덴 아스트라와 1926년 세워진 영국 제네카그룹이 1999년 합병해 탄생한 다국적 제약사다. 1987년 당시 29세 의사 마이클 리오던이 미국 캘리포니아주 포스터시티에 연구개발(R&D) 중심 바이오·제약 스타트업으로 시작한 길리어드는 17번의 M&A를 진행했다. 2012년엔 전년도 매출(83억달러)보다 많은 자본(112억달러)을 투자해 파마셋을 인수했다. 덕분에 창업 27년 만인 2014년 매출 248억9000만달러(약 29조8600억원)로 처음 세계 10대 제약사에 진입했다. 길리어드는 1인당 매출이 세계 제약업계 1위를 고수할만큼 소수정예 연구인력을 토대로 성장해왔다. 에이즈치료제(빅타비·트루바다)·B형간염치료제(비리어드)·C형간염치료제(소발디·하보니)·신종플루치료제(타미플루) 등 25개 혁신 치료제를 개발했다. 미국 식품의약국(FDA)이 지난달초 가장 먼저 코로나19치료제로 긴급사용을 승인한 제품이 길리어드의 에볼라치료제 렘데시비르인 배경에는 이 같은 기술력이 있다. 길리어드사이언스 연구원들이 코로나19 치료제 렘데시비르를 살펴보고 있다./길리어드아스트라제네카의 합병 제안을 두고 영국 제약 컨설팅업체 노바섹타의 존 룬트리(John Rountree) 전무는 "아스트라제네카가 최근 코로나19 비극으로 인해 항바이러스제가 더 중요한 영역이 될 것이라는 믿음을 갖게됐고, 이 분야의 확실한 리더 하나를 확보하는 것이 (아스트라제네카의) 미래 성장을 위한 기반을 마련하는 것이라고 보기 때문일 것"이라고 분석했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000535101
2020.04.23.	매경닷컴	유바이오로직스, 보툴리눔 톡신제제 `ATGC-100` 임상3상 IND 승인	유바이오로직스는 에이티지씨와 공동개발하고 있는 보툴리눔 톡신제제, 'ATGC-100주'에 대해 식약처로부터 3상 임상시험계획(IND)을 승인받았다고 23일 밝혔다. 이번 3상 임상시험은 노원을지대병원, 한양대병원, 중앙대병원 등 3개 기관에서 실시 예정이며, 중등증 또는 중증의 미간주름 개선이 요구되는 성인 수백명을 대상으로 'ATGC-100주'의 유효성과 안전성을 엘러간사의 '보톡스-주'와 비교하게 된다.ATGC-100주는 '보톡스-주'와 동등한 제품으로, 양사는 작년 3월부터 국내 임상 1/2상을 진행해 미간주름 개선이 필요한 성인 환자를 대상으로 안전성 및 효능을 비교평가했다. 1상 임상시험에서 안전성을 확인했으며, 이어 진행한 2상 임상시험에서 ATGC-100주는 보톡스-주와 동등한 미간주름 개선 효과와 함께 약물에 대한 독성문제도 없는 것으로 확인했다.  유바이오로직스 관계자는 "올해 연말까지 임상 3상 완료와 함께 내년 국내 출시할 예정이며, 연내 수출용 허가 승인과 함께 해외 수출도 진행할 계획"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004562448
2020.06.20.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 메디톡신 허가 취소	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(6월15일~6월19일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다 △ 메디톡신 허가 취소과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신이 결국 퇴출됐다. 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목(50단위, 100단위, 150단위)에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 2006년 식약처에서 국산 첫 보톡스 제제가 허가된 지 14년 만이다. 메디톡신은 메디톡스 연간 매출의 40% 차지하는 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다는 입장이다. 이에 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다.△18일부터 공적 마스크 주당 1인 10개18일부터 공적 마스크 구매 수량이 주당 1인 10개로 확대됐다. 마스크 생산의 일정 비율을 공적 물량으로 공급해 판매토록 하는 ‘공적 마스크 제도’는 일단 내달 11일까지 연장됐다. ‘비말차단용 마스크’는 민간부문 유통을 위해 종전과 같이 공적 의무 공급대상에서 제외됐다. 식품의약품안전처는 이 같이 공적 마스크 제도를 개선해 18일부터 시행한다고 16일 밝혔다. 이는 공적 마스크 제고 시행이 4개월차로 들어서며 수급이 안정되는 상황에서 마스크 구매를 편리하게 하기 위한 조치다. 다만, 이번에도 현재 1개당 1500원인 공적 마스크 가격은 조정되지 않았다. △제넥신, 국내 첫 코로나19 백신 후보물질 대상자 투여제넥신(095700)이 19일 국내 최초로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 DNA 백신(GX-19)을 사람에게 투여했다고 밝혔다. DNA 백신은 독성을 약화한 바이러스를 몸에 주입하는 기존 백신(약독화백신)과 달리 바이러스 항원을 만들어 내는 유전자를 인체에 투여해 면역반응을 유도하는 백신이다. 제넥신은 이번 임상에서 건강한 성인 자원자를 대상으로 코로나19 예방백신 GX-19의 안전성, 내약성 및 면역원성 탐색에 나선다. 이를 위해 제 1상 40명, 제 2a상 150명의 시험대상자를 모집할 예정이다. 이르면 9월 중 1상을 마무리하고 2a상 진입을 목표로 하고 있다. 제넥신은 지난 3월 바이넥스, 국제백신연구소, 제넨바이오, 카이스트, 포스텍과 코로나19 DNA 백신 개발을 위한 산학연컨소시엄을 구성해 백신 개발에 나섰다. △한미사이언스, 코로나19 경구용 백신 개발 착수한미약품은 자체 확보하고 있는 특허 플랫폼 기술인 ‘오라스커버리(Orascovery)’을 활용, 경구용 코로나19 백신 개발에 나서기로 했다고 15일 밝혔다. 오라스커버리 특허기술은 항암제등 주사제로 인체에 투입하는 각종 약물을 경구용으로 변경시키는 혁신적인 기술이다. 한미약품은 지난 2011년 오라스커버리 기술이 적용된 항암신약 오락솔을 미국 바이오 기업 아테넥스 사에 기술이전한바  있다. 최근 글로벌 임상 3상에서 치료효과가 입증되면서 주목을 받고 있다.  한미약품 관계자는 “판데믹이라는 인류가 당면한 과제에 한미는 축적된 기술력과 혁신적인 치료 모델을 융합하여 가장 안전하고 효과적인 코로나19 백신을 개발하기 위한 전임상 실험을 시작하겠다”고 설명했다. 한미는 구체적인 백신 개발 로드맵은 아직 확정되지 않아 추후 제시한다는 계획이다.△종근당, 혈액항응고제로 코로나19 치료제 개발 착수 종근당은 한국파스퇴르연구소와 손잡고 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 ‘나파벨탄’의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 효과를 확인하는 임상시험에 나선다고 17일 밝혔다. 양사는 17일 식약처에서 나파벨탄에 대한 임상을 승인 받았다. 두 회사는 코로나19로 폐렴 확진을 받은 중증환자를 대상으로 임상을 진행한다. 나파벨탄의 치료 효과가 확인되면 식약처에 코로나19 치료제로 긴급승인을 요청할 계획이다. 이후 경증환자를 대상으로 임상 범위를 확대할 예정이다. 한국파스퇴르연구소는 ‘나파모스타트’가 렘데시비르에 비해 사람 폐세포 실험에서 수백 배 이상의 항바이러스 효능을 보이는 것을 확인했다.△JW중외제약, 코로나19 항바이러스 치료제 개발 착수JW중외제약(001060)이 약물 재창출 전략으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 나선다. JW중외제약은 윈트(Wnt) 표적항암제 CWP291을 ‘코로나바이러스감염증-19 치료용 조성물’로 특허 출원했다고 17일 밝혔다. CWP291은 암세포의 성장과 암 줄기세포에 관여하는 신호전달 물질(Wnt/β-catenin) 기전을 억제하는 표적항암제다. 최근 진행된 CWP291의 세포실험에서 대조약물 보다 동등 이상의 코로나19 항바이러스 효과가 있는 것으로 분석됐다. 연구결과 CWP291이 최근 코로나19 치료제로 승인된 ‘렘데시비르(에볼라치료제)’를 비롯해 말라리아치료제인 ‘하이드록시클로로퀸’, 에이즈치료제 ‘로피나비르’ 등에 비해 약 4배 높은 항바이러스 활성을 보였다.△차바이오텍, 글로벌 CDMO 사업 본격 나선다차바이오텍이 글로벌 CDMO(의약품 위탁개발·생산) 사업에 본격 뛰어든다. 차바이오텍은 CDMO 사업에 필요한 실탄 마련을 위해 17일 이사회를 열고 전환사채(CB) 250억원과 신주 인수권부 사채(BW) 500억원 발행을 통해 모두 750억원의 자금을 조달키로 결정했다고 공시했다. 이번 자금 조달에는 모두 12개 기관이 참여한다. 자금 납입은 오는 19일 완료될 예정이다. CDMO사업은  위탁 생산 CMO 개념에서 한 단계 더 나아가 발주기업이 요구하는 의약품 생산의 기획과 개발 및 상용화에 따른 대량생산까지 포함하는 포괄적인 사업영역을 의미한다.△JW중외제약, 기술수출 아토피 신약 임상 1상 종료JW중외제약(001060)은 아토피 신약 ‘JW1601’에 대한 임상 1상이 성공적으로 종료됐다고 16일 밝혔다. JW1601은 지난 2018년 8월 피부질환 치료 시장 글로벌 기업인 덴마크 레오파마에 전임상 단계에서 총 4억200만달러(4800억원) 규모로 기술 수출한 신약 후보물질이다. JW중외제약은 지난해 2월부터 세브란스병원과 서울대병원에서 총 88명의 건강한 한국인과 코카시안(백인), 일본인을 대상으로 안전성·내약성을 비롯한 약물의 효과, 생체 반응을 평가하는 임상 1상에 돌입해 단회투여와 반복투여 시험을 마쳤다.△HK이노엔 신약 케이캡, 美임상 1상 착수HK이노엔(옛 CJ헬스케어)이 신약 케이캡정에 대한 미국 1상 임상 시험 계획을 승인받았다고 17일 밝혔다. 이에 따라 HK이노엔은 건강한 미국 성인을 대상으로 케이캡정의 안전성, 내약성, 약동학 및 약력학 평가를 진행한다. 케이캡정은 지난해 국내 출시된 위식도 역류질환 치료제다. 국산 신약 중 최단 시간에 연 매출액 200억원을 돌파한 대한민국 30호 신약이다. 작년 기준 전 세계 소화성 궤양용제 시장은 20조원으로 추산된다. 이 중 케이캡정이 진출할 미국 소화성 궤양용제 시장 규모는 약 4조 원으로 세계 시장 중 가장 큰 비중을 차지한다.△종근당, 이상지질혈증 치료제 영국 임상 1상 승인종근당은 이상지질혈증 치료제 ‘CKD-508’이 영국 허가당국(MHRA)에서 임상 1상 시험 계획을 승인받았다고 15일 밝혔다. 이에 따라 종근당은 동물실험에서 이 후보물질의 지질 개선 효과와 안전성을 확인하는 임상 1상 시험에 착수하게 됐다. 전 세계 이상지질혈증 치료제 시장 규모는 2027년 140억 달러에 달할 것으로 예상된다.△유유제약, SD바이오센서 코로나19 진단키트 수출유유제약이 SD센서의 코로나19 진단키트 수출에 나선다. SD바이오센서는 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 방식으로 코로나19 감염 여부를 확인하는 진단키트를 개발·제조하는 기업이다. 양사는 17일 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 방식 코로나19 진단키트 공급 계약을 체결했다. 유유제약 유원상 대표이사는 “유유제약이 보유한 글로벌 네트워크를 활용해 코로나19진단키트 미국 수출을 1순위로 진행하며 향후 전 세계로 판매처를 확장할 계획“이라고 말했다. △GC녹십자엠에스, 코로나19 진단키트 3000만 달러 수출 계약GC녹십자엠에스(142280)는 유럽과 중동, 아시아 등지에 총 3000만 달러(약 363억원)에 대한 진단키트 수출 주문 계약을 체결했다고 17일 밝혔다. 이는 GC녹십자엠에스의 지난해 진단키트 부문 연간 매출액의 10배가 넘는 수치로 진단키트 수출 허가를 받은 지 한달 만에 이뤄낸 성과이다. 회사측은 항체진단키트 2종과 분자진단키트 1종에 대해 허가를 받았다. GC녹십자엠에스는 총 3000만 달러 규모의 공급확약서(LOA)와 수출공급계약(SA)을 접수하고 러시아, 싱가폴, 영국, 브라질 등 전세계 20여개국을 대상으로 진단키트를 수출한다. △휴메딕스, ‘코로나19 항원 진단키트’ 전세계 공급 휴메딕스(200670)가 15~20분내 코로나19 진단 검사 결과를 확인할 수 있는 ‘항원진단키트’ 공급에 나선다. 휴메딕스는 국내 진단키트 연구개발 전문기업 바이오노트가 생산하는 항원진단키트(NowCheck COVID-19 Ag Test)에 대한 해외 공동 판매 권한을 확보했다고 19일 밝혔다. 항원진단키트는 기존 항체진단키트로는 진단이 어려웠던 코로나19 바이러스 감염 초기 단계 환자도 빠르고 편리하게 별도 장비 없이 확진 여부를 판단할 수 있는 것이 가장 큰 장점이다.△천랩, 코로나19 10분내 확인 신속항체 진단키트 출시마이크로바이옴 전문기업 천랩이 코로나19 신속 항체 진단키트(EZSpeed COVID-19 IgG/IgM)를 출시한다고 19일 밝혔다. 천랩(311690)은 고감도 체외진단 원천기술을 보유한 체외진단의료기기 전문기업과 함께 진단키트 자체 브랜드인 ‘EZSpeed’로 유럽의료기기 CE 인증을 받고 해외수출 준비를 끝마쳤다고 이날 발표했다. 천랩은 “이번에 개발한 항체 진단키트는 현장진단(POCT)용 키트이며, 간단한 채혈(혈액 한 방울)을 통해 10분 내에 결과를 확인할 수 있는 장점이 있다”고 설명했다. △유한양행, 오는 20일 창립 94주년 맞아국내 대표적인 장수 제약기업 유한양행(000100)이 올해 20일 창립 94주년을 맞는다. 유한양행은 19일 오전 대방동 본사 대강당에서 임직원들이 참석한 가운데 창립 94주년 기념행사를 가졌다고 19일 밝혔다. 유한양행은 ‘가장 좋은 상품을 만들어 국가와 동포에게 도움을 주자’라는 신념으로 유일한 박사가 1926년 설립한 기업으로 올해로 창립 94주년을 맞았다. 유한양행은 제약업계 1위 기업이자 우량장수기업, 한국에서 가장 존경 받는 기업, 기윤의 사회환원을 실천하는 기업으로 성장했다는 평가다. 최근에는 글로벌 신약으로 기대를 모으고 있는 폐암치료제 레이저티닙 등을 통해 우리나라를 대표하는 연구중심(R&D) 제약기업으로 발돋움하고 있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668941
2020.06.18.	SBS CNBC	6·17 부동산 대책, 실수요자 내 집 마련 어려워질까	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 '헤드라인'◇ 부동산 대책 단기 효과 기대…"실수요는 우려"정부의 추가 부동산 대책 발표 이후 풍선효과 차단 등 단기적인 효과에 대한 기대감이 커지고 있습니다.다만 실수요자의 내 집 마련이 더 어려워질 거란 우려도 제기됩니다.기대와 우려, 잠시 뒤 자세히 짚어봅니다.◇ 국산 보톡스 '메디톡신' 퇴출…허가 취소식품의약품안전처가 국산 보톡스 제품 메디톡신에 대한 품목허가를 결국 취소했습니다.생산과정에서 서류를 조작하고 시험 결과도 허위로 기재했기 때문인데, 주력제품의 허가가 취소된 메디톡스에큰 타격이 예상됩니다.◇ 공적 마스크 오늘부터 1인 10장 구매 가능오늘(18일)부터 공적 마스크 구매 한도가 1인당 일주일에 10장으로 늘었습니다.수도권을 중심으로 코로나19 확산이 이어지는 가운데, 국내에서는 어제 하루 59명이 신규 확진 판정을 받았습니다.◇ 홍남기 "가상화폐 과세방안 다음 달 발표"홍남기 경제부총리가 가상화폐에도 세금을 매기는 방안을 다음 달 세제 개편안에 포함하겠다고 밝혔습니다.부동산처럼 매매차익에 양도소득세를 부과하는 방안이 유력합니다. 안지혜 기자(jje@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214052
2020.01.15.	한국경제TV	JP모건서 기지개 켠 줄기세포·보톡스업체 [JP모건 헬스케어 컨퍼런스 2020]	동영상 뉴스     	 	<앵커>JP모건 헬스케어 컨퍼런스에는 한미약품, 유한양행, 셀트리온 등 대형 제약·바이오 기업들이 단골손님으로 등장했습니다.올해는 줄기세포 치료제와 보툴리눔톡신 제조업체들이 JP모건 헬스케어 컨퍼런스 현장을 누비고 있습니다.문형민 기자가 보도합니다.<기자>JP모건 헬스케어 컨퍼런스에서 가장 눈에 띄는 것은 국내 보툴리눔톡신 제조기업들이 선발로 발표에 나선 겁니다.현지시간으로 15일 전승호 대웅제약 대표는 보툴리눔톡신 제제인 '나보타'의 글로벌 진출 현황과 함께 선진국 치료 시장 진출 전략을 소개합니다.손지훈 휴젤 대표 역시 아시아 주요 기업들이 발표하는 '이머징 마켓(Emerging Markets)트랙'에서 글로벌시장 진출 계획을 발표합니다.정현호 메디톡스 대표는 컨퍼런스 현장에서 미국 진출 계약을 맺은 '이노톡스'를 비롯해 다른 신약후보물질들에 대한 파트너링 미팅을 진행하고 있습니다.줄기세포를 개발하는 바이오기업들의 파트너링도 매우 활발하게 진행되고 있습니다.올 1분기 코스닥시장 상장을 추진중인 이병건 SCM생명과학 대표는 줄기세포 치료제 개발을 위한 파트너링을 진행하고 있습니다.<인터뷰> 이병건 SCM생명과학 대표"줄기세포 기술로 임상을 진행 중인 것이 백혈병 환자들 면역거부반응인 GVHD, 한국말로 만성이식편대숙주질환이라는 것을 임상을 하고 있고, 전세계적으로 아직 약이 없는 급성췌장염 임상이 진행 중에 있다. 그리고 작년 말에 우리가 한국 식약처에 임상신청을 한 것이 아토피 피부염, 이 세 개에 대한 임상을 진행중이고 여기에 대한 파트너를 찾고 있다."바이오솔루션도  JP모건 헬스케어 컨퍼런스 참여를 통해 자가연골 세포치료제 '카티라이프'에 대한 전략과 비전을 설명하고 글로벌 빅 파마들과의 전략적 파트너십 발굴에 나서고 있습니다.<인터뷰> 이정선 바이오솔루션 사장"카티라이프 기술이전은 국내가 아니라 해외에, 저희가 작년에 미국 식품의약국(FDA) 임상2상 승인을 받았고, 올해부터 본격적으로 임상시험을 진행할 텐데, 해외 임상3상 이전에, 3상을 진행하면서 판권을 이전하기를 기대하고 있다. 이번 행사 참여를 통해서 글로벌 네트워크를 구축하는 것을 목표로 하고 있고."지난해 아토피 줄기세포 치료제 '퓨어스템AD(주)'의 임상3상 실패를 겪었던 강스템바이오텍은 새로운 기회 모색에 나선다는 계획입니다.<인터뷰> 강경선 강스템바이오텍 이사회 의장"최근에 식약처와 협의해서 다시 (임상)3상을 진행해서 프로토콜을 3상 재개에 대한 임상시험 프로토콜을 같이 검토하기로 협의한 바가 있다."대형 제약사와 항암제 개발 바이오기업들에 밀려 그동안 조명받지 못했던 줄기세포 치료제 개발과 보툴리눔톡신 제조기업들이 이번 컨퍼런스에서 재평가를 받을 지 주목됩니다.한국경제TV 문형민입니다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839506
2020.01.02.	한경닷컴	대형 바이오株 꿈틀…"신약 개발 옥석 가린다"	올해 주목받는 테마 (2) 반등 나선 바이오주셀트리온·삼성바이오로직스 등해외진출 확대로 실적개선 기대올해 시장을 주도할 증시 테마로 제약·바이오주를 빼놓을 수 없다. 지난해 주요 신약 후보물질(파이프라인)의 임상 실패로 부진했지만 투자자 관심은 여전하다. 다만 올해는 대형 바이오시밀러(바이오의약품 복제약), 보툴리눔 톡신(보톡스) 관련주 등 성과를 내고 있는 대형 바이오주를 중심으로 매수세가 쏠릴 것으로 예상된다. 투자자들이 일부 바이오주의 위험 요인을 학습하면서 이 같은 대형 바이오주를 중심으로 주가 차별화 흐름이 나타날 것이란 분석이다.“2020년 대형 바이오주 시대 도래”2일 한국거래소에 따르면 주요 제약·바이오주로 구성된 KRX300헬스케어 지수는 지난해 21.5% 하락했다. 코스피지수가 지난해 7.7% 오른 것과 대비되는 수치다. 코오롱티슈진의 골관절염 치료제 ‘인보사’의 품목허가 취소를 비롯해 상당수 바이오주의 임상 결과가 기대에 미치지 못하면서 실망 매물이 쏟아진 결과다.시장에선 바이오 주도주의 변화에 주목하고 있다. 지난해 12월부터 기관투자가 등 ‘큰손’들이 대형 바이오주를 집중적으로 매수하고 있다. 삼성바이오로직스는 지난달 30일 1년 최고가(장중 44만2000원)를 새로 썼다. 글로벌 시장 진출 확대에 따른 실적 개선 기대가 주가를 밀어올리고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성바이오로직스의 올해 영업이익은 지난해보다 여섯 배 급증할 것으로 예상된다. 삼성바이오로직스는 올해 미국에서 온트루잔트(유방암 치료제 바이오시밀러)와 종양질환 치료제 아바스틴 바이오시밀러(SB8) 출시가 기대된다.셀트리온도 올해 영업이익이 46% 늘어날 것으로 기대되고 있다. 작년 말 트룩시마(혈액암 치료제 바이오시밀러)를 출시한 데 이어 올해 허쥬마(유방암 치료제 바이오시밀러)를 발매할 것으로 예상되면서다.주요 보톡스 업체들도 수출을 통한 이익 성장이 기대되고 있다. 국내 보톡스 시장 점유율 1위 업체인 휴젤은 올 3분기께 중국 시장에서 보툴렉스(보톡스 상품명)를 정식 출시할 것으로 예상된다. 김슬 삼성증권 연구원은 “중국 판매가 허가되면 해외 도매채널의 화장품 매출과 보툴리눔 톡신 수출 등이 늘어날 것”이라고 전망했다.이달 3상 내놓는 한올바이오 주목투자자들은 올해 신약 개발 바이오주에는 보수적인 잣대를 들이댈 것으로 예상된다. 지난해 실망스러운 임상 결과로 주가가 한순간에 급락하는 것을 지켜봤기 때문이다. 올해는 투자자들이 신약의 상품성, 특허권 보호전략, 생산시설 구축, 판매능력 등을 꼼꼼하게 따져볼 수밖에 없다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 “연구개발(R&D) 비용을 과도하게 쓰거나 임상 초기 단계 또는 높은 난도 파이프라인을 보유한 바이오주는 시장에서 외면받을 가능성이 크다”고 말했다.임상 성공 기대가 큰 종목을 중심으로 선별 과정이 두드러질 것으로 예상된다. 연초 한올바이오파마 등이 기대를 모으고 있다. 한올바이오파마가 개발 중인 안구건조증 치료제 후보물질(HL036)의 미국 3상 톱라인(중요 결과) 발표가 이르면 이달 나올 것으로 예상되기 때문이다. 이혜린 KTB투자증권 연구원은 “HL036은 2상에서 이미 기능과 부작용 면에서 경쟁약물 대비 우위의 데이터를 보여줬다”며 “3상 결과에 따라 기술수출 기대도 커질 것”이라고 분석했다.한미약품, 지트리비앤티, 엔지켐생명과학 등 종목도 올해 주요 신약의 임상 2~3상을 마칠 것으로 예상된다. 2015년 한미약품이 사노피에 기술수출한 에페글레나타이드(당뇨 치료제)는 글로벌 3상을 진행 중이다.회사 측은 올 하반기 3상을 끝내고 내년에 허가를 신청한다는 목표다. 호중구감소증 치료제(EC-18)를 개발 중인 엔지켐생명과학도 올 3월 미국 2b상에 진입할 계획이다.진홍국 연구원은 “이달 열리는 ‘JP모간 헬스케어 콘퍼런스’에서 EC-18을 기반으로 한 비알코올성지방간염(NASH) 치료제의 기술수출 계약이 나올 가능성도 있다”고 말했다.김동현 기자 3code@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004267254
2020.03.12.	edaily	대웅제약 vs 메디톡스 판박이…제2의 균주전쟁	바이오벤처 씨엘바이오 대 퓨젠바이오 균주 소송전균주 및 제조공정 도용, 전직원 연루 등 소송동기 흡사논란 된 균주는 ‘세리포리아 락세라타’ 신종버섯균주퓨젠바이오,균주특허 침해및 도용 씨엘바이오 고소씨엘바이오, "퓨젠바이오 균주와 완전히 다른 균주"[이데일리 류성 기자] 보톡스 균주 도용혐의로 법적다툼을 벌이고 있는 대웅제약과 메디톡스 사례와 판박이인 ‘제2의 균주 소송전’이 전개되고 있어 주목을 받고있다.바이오벤처인 퓨젠바이오와 씨엘바이오가 그 당사자들이다. 소송전은 퓨젠바이오가 자신들이 보유하고 있는 ‘세리포리아 락세라타’라는 신종버섯균주에 관련한 특허 및 균사체 배양 기술을 씨엘바이오가 도용했다며 지난 2018년 서울중앙지법에 제소하면서 시작됐다. 이어 퓨젠바이오는 특허심판원에도 씨엘바이오가 자사 특허를 침해했다며 특허취소신청을 제기했다.두 회사가 회사의 사활을 걸고 전개중인 소송 이면을 살펴보면 메디톡스(086900)가 대웅제약(069620)을 상대로 자사의 보톡스 균주와 제조공정을 도용했다는 혐의로 수년쨰 국내 법원과 미국 국제무역위원회(ITC)에 제소해 소송을 벌이고 있는 것과 흡사하다. 특히 두 소송은 법적 분쟁의 발단이 ‘균주’ 도용 혐의에서 비롯됐다는 점도 닮은 꼴이다. 여기에 두 케이스 모두 전 직원이 이직하면서 균주 및 제조공정을 훔쳐갔다는 의심을 받고 있는 것도 동일하다. 메디톡스가 자사의 전직원이 대웅제약으로 이직하면서 보톡스 균주 및 제조공정을 훔쳐간 것을 의심하는 것처럼 퓨젠바이오도 씨엘바이오로 이직한 근무자가 균주 제조기술등을 가져간 것으로 확신하고 있다. 현 최종백 씨엘바이오 대표는 퓨젠바이오의 연구개발 관계사인 바이오파마 리서치랩에서 상무로 근무하다 2015년 퇴직하고 같은해 씨엘바이오를 창업한 인물이다.소송의 발단이 된 ‘세리포리아 락세라타’는  참나무나 적송에서 자라는 구멍장이과 버섯에 기생하는 백색 부후균의 일종이다. 이 균주는 당뇨병 예방 및 치료제로 활용된다. 퓨젠바이오는 이 균주에 대해 당뇨병, 고혈압, 면역력 제고 효과등 20여가지 특허를 보유하고 있다. 식약처 허가를 받아 오는 5월부터는 이 균주를 활용한 혈당조절용 기능식품을 출시할 예정이다.씨엘바이오는 퓨젠바이오의 균주와 전혀 다른 균주를 사용하고 있어 아무런 잘못이 없다며 억울하다는 입장이다. 최종한 씨엘바이오 전무는 “퓨젠바이오가 특허를 확보하고 있는 신종버섯균주에서 유래한 ‘세리포리아 락세라타’와 자사의 ‘세리포리아 라마리투스’ 균주는 엄연히 다른 종류다”며 “자체 보유한 바이오기술로 우수한 균주를 선발하여 육종교배해서 새로 만든 인공균주다”면서 결백을 주장했다.반면 퓨젠바이오는 자사의 균주 및 제조공정을 씨엘바이오가 도용했다고 확신한다. 김윤수 퓨젠바이오 대표는 “신종 버섯균주에서 유래한 세리포리아 락세라타와 관련해 우리가 가지고 있는 원천특허를 피해가기는 사실상 불가능하다”며 “씨엘바이오는 우리의 이 균주 관련한 특허를 명백하게 침해하고 있는 상황”이라고 강조했다.지난해까지는 특허심판원과 서울중앙지법 모두 퓨젠바이오의 주장이 근거가 없다면서 씨엘바이오 손을 들어주면서 퓨젠바이오에게는 불리한 상황이 전개됐다. 하지만 지난달 씨엘바이오가 법원이나 특허심판원에 제출했던 유전자분석 보고서가 위조됐다는 것이 밝혀지면서 퓨젠바이오가 반전의 기회를 잡은 형국이다.씨엘바이오는 한국미생물보전센터에 유전자분석을 의뢰해 확보한 분석보고서를 조작, 법원에 제출한 사실이 드러나면서 궁지에 몰린 상황이다. 당초 이 보고서에는 양사의 균주가 99% 동일하다고 명시돼 있지만 씨엘바이오는 이 숫자를 97%로 바꾸고 이를 근거로 두 균주가 다르다는 논리를 편 것이 탄로난 것이다. 한국미생물보전센터도 보고서 원본과 씨엘바이오가 검찰에 제출한 보고서가 서로 다르다고 확인했다. 이 사건을 담담하고 있는 서초경찰서는 지난달 사문서 위조 등의 혐의로 씨엘바이오 대표등을 서울중앙지검에 기소의견으로 송치한 상황이어서 결과가 주목된다.하지만 씨엘바이오는 이 법적소송은 일단락 됐다는 입장이다. 이미 법원과 특허심판원에서 씨엘바이오가 사용하는 균주가 퓨젠바이오 것과 다르다는 것을 인정한 것을 그 근거로 내세운다. 씨엘바이오의 최전무는 “아무런 근거없이 씨엘바이오를 상대로 악의적 소송을 남발하고 있는 퓨젠바이오에 대해 가혹하게 법적 책임을 묻겠다는 것이 회사의 방침”이라고 밝혔다. 바이오벤처인 퓨젠바이오와 씨엘바이오가 특허침해 소송전을 벌이게 된 발단이 된 ‘세리포리아 락세라타’ 균주가 기생하는 구멍장이과 버섯.    자료 :네이버류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004596279
2020.04.20.	edaily	[메디톡스사태]같은 듯 다른 메디톡신 VS 인보사④	- 두제품 모두 식약처 허가사항과 다른 성분 사용- 국내 대표 바이오 의약품으로 꼽힌 것도 공통점- 코오롱, 인보사가 유일제품,메디톡스는 제품군 다양- 메디톡신은 과거형, 인보사는 현재진행형때 처벌[이데일리 류성 기자] 최근 식약처로부터 잠정 제조,판매 중지 처분을 받은 메디톡스의 보톡스 제품인 ‘메디톡신’ vs. 코오롱생명과학이 세계 최초로 개발했다 나중에 식약처 허가취소까지 당한 골관절염 세포유전자 치료제인 ‘인보사’.두 제품은 서로 닮은 점도 많지만 자세히 뜯어보면 차이점도 있다. 먼저 두 제품 모두 화학 약품이 아닌 바이오 의약품이라는 공통점을 갖는다. 메디톡신은 보톡스 균주(보톨리눔 톡신)를 배양, 희석해 만들어낸 전형적인 바이오의약품으로 분류되는 보톡스 제품이다. 인보사 또한 연골세포와 신장세포를 주요 원료로 만든 세포유전자 치료제로 역시 바이오 의약품에 속한다. 이 때문에 업계 일각에서는 역사가 오래된 화학 약품이 아닌 신생 바이오 의약품 분야에서 잇달아 대형 사고가 터지는 것에 의아해하는 분위기도 감지된다.두 제품 모두 당초 식약처로부터 허가받은 성분과 다른 것을 원료로 사용하다 적발돼 처벌을 받은 케이스라는 것도 공통분모다. 메디톡스는 지난 2006년 식약처에서 메디톡신에 대한 품목허가를 받을 당시 기재한 성분과 다른 일부 원료를 지난 2013년부터 2016년 중반까지 쓴 혐의를 받고 있다. 코오롱생명과학은 인보사 허가 당시 성분으로 기재한 연골세포 대신 일부를 신장세포로 대체 활용했다는 것이 드러나면서 허가취소로 이어졌다.두 제품의 가장 큰 차이는 식약처 행정처분 당시 메디톡신은 ‘과거형’이고 ‘인보사’는 현재진행형이었다는 점이 꼽힌다. 메디톡스는 성분이 바뀐 메디톡신은 이미 4년전 제조를 중단하고 이후 지금까지 허가받은 성분으로 제조를 하고 있다. 이에 비해 인보사는 식약처 행정처분 당시 당초 허가받은 성분과는 다른 신장세포를 지속적으로 원료 일부로 사용하고 있었다.두 제품이 해당 회사에서 차지하는 입지 또한 큰 차이가 있다. 코오롱생명과학은 인보사가 사실상 유일무이한 제품 포트폴리오였기에 허가가 취소되면서 큰 타격을 입었다. 코오롱생명과학이 미국에서 인보사에 대한 임상3상을 성공적으로 진행하고 궁극적으로 품목허가를 받아야만 활로를 확보할수 있을 것이라는 전망이 나오는 이유도 이때문이다.반면 메디톡신을 제조하는 메디톡스는 이외에 이노톡스와 코어톡스라는 차세대 보톡스 제품을 겸비하고 있다. 이들 차세대 보톡스 제품은 메디톡스 전체 매출의 20% 가량을 차지한다. 여기에 또다른 핵심 제품인 필러도 메디톡스 전체 매출의 30% 가량을 차지하고 있다. 이런 맥락에서 메디톡스 관계자는 “만약 주력 제품인 메디톡신의 판매중단이 장기화될 경우 이보다 효과가 뛰어난 차세대 보톡스 제품인 이노톡스와 코어톡스를 통해 시장공략을 강화해나갈 것”이라고 밝혔다.메디톡스의 메디톡신 제품.  메디톡스 제공코오롱생명과학의 인보사 제품. 코오롱생명과학 제공류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623807
2020.06.29.	뉴시스	[의정부소식] ㈜운트바이오 내달 4일 '비전선포식·투자설명회' 등	[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 경기북부의 유일한 글로벌 제약∙바이오기업인 ㈜운트바이오는 내달 4일 의정부시 신한대학교 컨벤션홀에서 '비전선포식 및 투자설명회'를 개최한다고 29일 밝혔다.이번 '비전선포식 및 투자설명회'에서는 ㈜운트바이오의 비전 등에 대해 소개될 예정이다.㈜운트바이오는 의정부시와 인접한 양주, 포천, 동두천, 연천 내에 부지를 확보해 질병 예방에 필수적인 천연물을 기반으로 하는 신약과 건강식품 및 건강기능식품을 연구개발하고 안정적인 원료 확보를 위한 천연물 재배 시스템을 도입한다는 방침이다. 특히 현재 공장준공 이후 생산되는 제품에 대한 위탁생산 계약을 미리 진행할 예정으로 ㈜운트바이오의 강릉공장 생산제품은 보톡스, 필러, 삭센다 등 고부가 가치 제품이다.또 미국과 유럽으로부터 위∙수탁 가공생산을 진행하고자 CMO계약을 통해 사전 주문을 확보, 이를 바탕으로 안정적인 영업과 함께 자체 제조시설에서 생산하는 자체신약에 대한 제재학적 연구를 중앙연구소와 유기적으로 진행할 예정이다.경기북부 대학 및 종합병원 등과 연계해 산학 생명과학의 공동연구를 중점적으로 추진, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 바이러스에 대한 백신 및 치료제 개발도 추진한다.◇상수도 요금 50% 감면 시행경기 의정부시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 경제적 어려움을 겪고 있는 소상공인과 중소기업을 위해 상수도 요금 감면을 추진한다고 29일 밝혔다.요금 감면은 재난 위기경보 수준이 ‘심각’단계가 발령됐던 시점을 기준으로, 지난 3월부터 5월까지 사용한 상수도 요금의 50%가 감면되며 오는 7월과 8월분 요금고지서에 반영된다.별도의 신청절차 없이 일반용과 욕탕용 요금에 대해 혜택이 주어지며 대상은 2만5093세대 약 9억5000만 원에 이를 것으로 예상된다. 시행에 앞서 시는 요금감면의 근거 마련을 위한 '의정부시 수도급수 조례일부개정 조례안'을 지난 5월 시의회에 제출한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 atia@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009940058
2020.02.22.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 셀트리온, 첫 ‘1조 클럽’ 가입...매출 1조 1285억 달성	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(2월17일~2월21일)동안 제약바이오업계에서 주목받은 뉴스다. ◇셀트리온, 첫 ‘1조 클럽’ 가입...매출 1조 1285억 달성셀트리온(068270)이 지난해 매출 1조1285억원을 달성해 처음으로 ‘1조 클럽’에 가입했다. 자가면역질환 치료제 램시마 등 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)가 유럽과 미국 시장에서 선전한 덕분이다. 다만 영업이익률은 다소 둔화돼 아쉬움을 남겼다. 셀트리온은 지난해 연결 기준 매출액 1조1285억원, 영업이익 3780억원을 기록했다고 19일 밝혔다. 전년 대비 매출액은 14.9% 영업이익은 11.6% 늘었다. 같은기간 당기순이익은 2980억원으로 17.5% 불어났다. 이로써 셀트리온은 전년에 이어 지난해에도 최대 매출 실적을 갈아치웠다.◇마스크 524만개 매점매석 적발...221만개 TK 우선 공급식품의약품안전처는 보건용 마스크 524만개를 보관하고 있던 부산 소재의 제조·판매업체 A사를 적발했다고 21일 밝혔다. 조사 결과 A업체는 지난 13일부터 18일까지 지난해 월평균 판매량(273만개)의 150%를 초과하는 보건용 마스크 524만개를 물류창고에 보관하고 있는 것으로 드러났다. 식약처는 적발된 보건용 마스크 중 유통이 가능한 221만개를 최근 코로나19 환자가 다수 발생하고 있는 대구·경북지역에 우선 공급할 수 있도록 조치했다. ◇식약처 “보건용 마스크, 하루 천만개 이상 생산”정부의 긴급수급조정 조치 이후 평일 기준 1000만개 이상의 보건용 마스크가 생산되고 있는 것으로 집계됐다. 식품의약품안전처는 긴급수급조정조치가 시행된 지난 12일부터 16일까지 보건용 마스크 생산·출고 등 신고 자료를 분석해 이 같은 결과를 얻었다고 18일 밝혔다. 평일 중 가장 최근인 14일 하루 기준으로 생산업체가 신고한 보건용 마스크 생산량은 1266만개, 출고량은 1555만개로 파악됐다. ◇셀트리온 램시마SC 獨 실제 처방…10조 시장 선점 돌입류마티스 관절염 등 자가면역질환 치료제로 쓰는 셀트리온(068270)의 램시마SC(피하주사형)가 독일 병원에서 실제 처방됐다. 셀트리온 제품의 해외 마케팅 및 판매를 하고 있는 셀트리온헬스케어(091990)는 램시마SC가 지난주 독일 시판 첫 주에 실제 병원에서 처방됐다고 18일 밝혔다. 셀트리온헬스케어는 지난주 램시마SC를 독일에서 직판체제를 통해 시장에 내놨다. 램시마SC는 병원에서 항암제 투여처럼 2시간 정도를 맞아야 하는 정맥주사(IV) 형태의 자가면역질환 치료제 램시마를 편하게 집에서 인슐린 주사처럼 2분만에 자가 투여할 수 있도록 개선한 약이다. ◇셀트리온, 램시마SC 캐나다 허가 신청 완료셀트리온(068270)이 지난 13일(현지시간) 캐나다 보건청(Health Canada)에 대해 세계 최초 인플릭시맙 피하주사제형 자가면역질환 치료제 ‘램시마SC’의 허가 신청을 완료했다고 17일 밝혔다. 캐나다 보건청은 EMA에 셀트리온이 제출한 방대한 임상 데이터를 인정해 ‘바이오베터’ 형태로 약 1년간 허가 심사를 진행할 예정이다.미국과 캐나다 등 북미 지역 자가면역질환 치료제 시장은 42조원 규모로 전 세계 76%를 차지하고 있다. ◇대웅제약 ‘보톡스’ 나보타, ‘중남미 최대’ 브라질 시장 뚫었다대웅제약(069620)이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘나보타’를 브라질에서 판매할 수 있게 됐다. 대웅제약은 지난 17일(현지시간) 중남미 최대 시장인 브라질에서 나보타의 품목허가를 획득했다고 20일 밝혔다. 브라질 위생감시국(ANVISA)은 나보타의 미간주름 개선 및 뇌졸중 후 상지근육 경직 치료 적응증에 대해 품목허가를 승인했다. 이에 따라 나보타는 현재 멕시코, 파나마, 볼리비아 등 중남미 9개국에서 품목허가를 획득한 데 이어 중남미 최대 시장인 브라질에 진출하게 됐다. ◇반려동물도 정밀진단 시대…세계 최초 동물 전용 CT 나와이르면 다음주 동물전용 CT(컴퓨터단층촬영)가 세계에서 최초로 국내에 나온다. 강아지와 고양이 CT를 동네병원에서 손쉽게 찍을 수 있는 시대가 다가왔다. 현재는 인체용 CT를 동물에 그대로 사용하고 있어 고가의 대형 장비 구매 및 설치 부담 탓에 반려동물의 정밀진단 문턱이 높은 상황이다. 20일 의료기기업계에 따르면, 동물용 영상장비 전문기업 ‘우리엔’이 이르면 다음주 동물 전용 CT인 ‘MyVet CT i3D’(마이벳씨티아이쓰리디)를 국내 시장에 내놓는다. 혈관 등 연조직 진단이 가능한 세계 최초 동물 전용 CT다. 우리엔은 치과용 디지털 엑스레이 장비 전문기업 바텍(043150)그룹 계열사다.◇대웅제약 우루사, 작년 882억 매출…3년 연속 최대대웅제약(069620)은 간기능 개선제 ‘우루사’가 지난해 882억원의 매출을 기록해 3년 연속 최고 매출 기록을 갈아치웠다고 21일 밝혔다. 지난해 우루사의 전문의약품과 일반의약품을 합친 국내 매출은 약 882억원이다. 2018년 795억원 대비 약 11% 성장했다. 우루사는 2017년 720억원의 국내 매출을 달성해 역대 최초로 700억원을 돌파한 바 있다. 이후에도 지속적으로 연간 10%가 넘는 성장률을 기록해 연 매출 900억원 달성을 눈앞에 두고 있다.◇보령제약, 고혈압·이상지질혈증 치료제 ‘듀카로’ 출시보령제약(003850)이 고혈압 치료제 카나브를 이용한 고혈압 이상지질혈증 3제복합제 치료제 ‘듀카로(Dukaro)’를 총 4종의 용량으로 출시했다고 19일 밝혔다. 3제복합제란 따로 먹어야 하는 3가지 약을 한번에 먹어도 같은 효과를 볼 수 있도록 복용편의성을 개선한 약을 말한다. 듀카로는 고혈압 신약 카나브(성분명 피마사르탄)에 고혈압 치료제 암로디핀, 이상지질혈증 치료제 로수바스타틴을 결합한 고정용량 3제복합제다. 이상지질혈증이란 콜레스테롤과 중성지방 등 지질이 정상보다 증가하거나 감소한 상태를 말한다.◇유한양행, 뇌질환 신약개발 연구 강화...아임뉴런과 공동연구 ‘맞손’유한양행(000100)이 연구소 기업과 손을 잡고 뇌질환 신약개발 연구에 나섰다. 유한양행은 ‘아임뉴런 바이오사이언스’와 공동연구 계약을 맺고 아임뉴런의 ‘뇌혈관 장벽(BBB) 투과 약물전달 플랫폼 기술’을 이용한 3개의 뇌암, 뇌질환분야 프로그램 공동연구를 진행한다고 19일 밝혔다. 아임뉴런은 지난해 4월 성균관대 교수진과 유한양행 출신의 김한주 대표가 설립한 연구소 기업이다. 유한양행은 지난해 7월 아임뉴런에 60억원의 전략적 투자를 진행한 바 있다. 유한양행은 그간 항암과 대사질환에 집중돼 있는 신약개발을 뇌질환분야로 확대한다고 밝혀왔다.◇메디톡신, 목 돌아가는 ‘사경증’ 치료에 쓸 수 있다앞으로 메디톡스(086900)의 보톡스 제품(보툴리눔 톡신)인 메디톡신을 목이 돌아가는 이른바 ‘사경증’ 치료에 쓸 수 있게 됐다. 메디톡스는 지난 17일 식품의약품안전처에서 메디톡신의 ‘경부근 긴장이상 치료’에 대한 적응증(약물로 치료할 수 있는 대상)을 국산 보툴리눔 톡신 제제 중 최초로 획득했다고 18일 밝혔다. 흔히 사경증이라 불리는 경부근 긴장이상은 본인의 의지와 상관없이 목 근육이 경직되며 수축과 긴장이 조절되지 않아 목이 중심에서 다른 방향으로 돌아가거나 위치가 바뀌게 되는 질병이다. ◇SK케미칼 ‘주사용 후탄’, 발매 14년 맞아SK케미칼(285130)은 혈액 투석 시 혈액이 굳는 것을 방지하는 항응고제로 사용하는 ‘주사용 후탄’이 발매 14년을 맞았다고 19일 밝혔다. 앞서 SK케미칼은 지난 2005년 일본 토리이사에서 주사용 후탄을 도입해 국내에 처음으로 소개했다. 그간 국내에서 사용된 후탄은 1257만병. 매출로는 2010년 이후 10년 연속 100억을 기록하고 있다.◇메드팩토,‘백토서팁’ 탁월한 췌장암 치료효과 입증바이오마커(생체 표지자) 기반 혁신신약 개발기업 메드팩토는 개발중인 ‘백토서팁’이 췌장암 치료에 탁월한 효과가 있다는 전임상시험 결과를 세계적 학술지 네이처 자매지인 ‘사이언티픽 리포츠’에 게재했다고 20일 밝혔다. 이번 전임상시험은 메드팩토가 개발 중인 신약 백토서팁과 항암제 ‘오니바이드(성분명 나노리포좀 이리노테칸)’ 기반 요법을 병용하는 췌장암 마우스(실험용 쥐) 모델을 대상으로 한 동물실험이다.◇팬젠, 빈혈치료제 바이오시밀러 ‘팬포틴’ 국내 최초 할랄 인증 획득바이오의약품 전문기업 팬젠(222110)이 빈혈치료제 바이오시밀러 제품 ‘팬포틴’에 대해 한국이슬람교중앙회(KMF)로부터 할랄(Halal) 인증을 취득했다고 20일 밝혔다. ‘팬포틴’은 에포에틴 알파(epoetin alfa) 성분의 빈혈 치료제로 팬젠이 국내 최초로 개발한 바이오시밀러 제품이다. 이번 팬포틴의 할랄 인증은 국내에서 자체 개발된 바이오 의약품 중 최초 사례다.◇이관순 신임 이사장 “혁신 통해 ‘제약강국’ 꿈 현실화해야”이관순 한국제약바이오협회 신임 이사장은 18일 서울 방배동 협회 회관에서 열린 취임식 인사말을 통해 “이제 우리는 보건안보 산업이라는 틀에서 벗어나 국가경제를 책임질 주력 산업으로 성장해야 한다는 시대적 사명을 부여받았다”며 이같이 강조했다. 이날 제약바이오협회는 2020년도 제1차 이사회를 개최하고 식품의약품안전처 초대 차장 출신의 장병원 부회장과 이재국 전무이사를 상근 임원으로 정식 선임했다. 또 이 신임 이사장에게 부이사장 선임권, 차기 이사 및 감사 추천권을 위임했다.◇목암생명과학연구소, 정재욱 소장 취임목암생명과학연구소가 글로벌제약사인 GSK 미국법인에서 전문위원을 지낸 정재욱(56) 박사를 제10대 연구소장으로 영입했다고 17일 밝혔다. 목암생명과학연구소는 지난 1984년 GC녹십자가 B형간염 백신 개발 성공을 통해 얻은 이익을 기금으로 출연해 설립된 국내 제1호 순수 민간연구법인 연구소다. ◇JW홀딩스, 세계 최초 췌장암 조기진단기술 미국 특허 획득JW홀딩스(096760)가 미국에서도 췌장암 조기진단 기술에 대한 신규성을 입증 받았다. 지금까지 췌장암 말기 환자에서 주로 반응하는 암 특이적 항원인 ‘CA19-9’를 검사하는 방법은 있었지만, 초기 환자에서 나타나는 ‘CFB(보체인자B)’로 췌장암을 진단하는 원천기술을 보유한 회사는 세계에서 JW홀딩스가 유일하다. JW홀딩스는 미국특허청(USPTO)으로부터 간단한 혈액검사만으로 췌장암을 조기에 발견할 수 있는 세계 최초 ‘다중 바이오마커 진단키트’ 원천기술에 대한 특허를 취득했다고 17일 밝혔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004581178
2020.06.24.	한국경제TV	메디톡신 퇴출 미뤄진다…법원 "7월 14일까지 효력정지"	[한국경제TV 이영호 기자]국산 보툴리눔 톡신 제제 1호인 '메디톡신' 품목허가 취소 처분이 내달 14일까지 중지된다.24일 제약·바이오 업계에 따르면 전날 대전지방법원 제1행정부는 애초 25일로 예정돼있던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다.메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했다.이번 결정은 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다.재판부는 "지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"고 밝혔다.메디톡스 법률대리인은 이번 결정이 식약처의 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것이라고 의미 부여했다.메디톡스 법률대리인은 "재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것"이라며 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다"고 말했다.식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액 사용, 허위 서류 기재 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 보고 관련 제품 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)의 품목허가를 취소했다.이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받은 제품이다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓴다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000880839
2020.06.15.	조선일보	자기 나이보다 '약간' 어려보이는 게 가장 아름다워	아름다운 100세 시대 / 바노바기 성형외과 반재상 대표원장의 '동안미인' 제안바노바기성형외과 반재상 대표원장은 “이상적인 아름다움은 다른 이들뿐 아니라 본인 스스로도 느낄 수 있는 자신감에서 나온다고 생각한다”며 환한 미소를 보이고 있다. /김지호 기자				남녀노소를 막론하고 누구나 아름다워지고 싶어 한다. 하지만 '아름다움이 무엇이냐?'고 묻는다면 그 답변은 천차만별이다. 무조건 주름이 없고, 얼굴이 작고, 어려 보이기만 하면 아름답다고 생각하는 이들에게 20여 년 동안 성형외과 전문의로 미(美)를 연구해 온 바노바기성형외과 반재상 대표원장은 단호하게 "NO"라고 말한다.자타가 공인하는 '동안(童顔)성형' 전문가인 반 대표원장은 "사람의 외모에서 나이가 들수록 중요한 것은 분위기와 인상"이라며 "자기 나이보다 '약간' 어려 보이는 정도가 가장 아름답다"고 말한다. 아름다워지고 싶은 모두가 귀를 기울여야 할, 성형외과 의사가 생각하는 '이상적인 아름다움'에 대한 이야기를 직접 들어봤다.- '동안성형'은 흔히 '성형수술'하면 떠올리는 대규모 수술이 아니라, 쌍꺼풀 수술이나 필러 시술, 리프팅 시술 등을 연상시킵니다. 전문 분야이신 동안성형에 대해 말씀해주세요.어려 보이는 외모를 만들어 주는 '동안성형'은 가장 간단한 필러, 보톡스 시술과 레이저 리프팅부터 늘어진 얼굴 피부를 끌어올려 주는 비교적 대규모의 수술인 안면거상술까지 포함합니다. 제 전문 분야는 이러한 동안성형과 가슴성형입니다.-유명 뷰티헬스 스토어 구매자 중 60대가 20~40대를 누르고 가장 많았다는 통계가 최근 나왔습니다. 최근 성형 상담을 받는 환자들의 연령 추세는 어떠한가요?'쁘띠 성형'이라고도 불리는 필러, 보톡스 등은 20대부터 많이 이용합니다. 하지만 역시 주름을 펴는 수술은 40대 이상의 관심이 큽니다. 80대 환자까지도 찾아오신 적이 있습니다. 그리고 확실히 최근 들어 고령 환자들의 관심이 더 늘어났습니다. 20년 전 제가 처음 진료를 시작했을 때는 고령 환자가 거의 없었지만, 최근 7~8년 전부터 급격히 많아진 것을 느낍니다. 앞으로 더 심화될 것으로 생각합니다.-나이를 가리지 않고 아름다워지고 싶은 마음은 똑같겠지요. 사실 성형에 관심은 있지만 두려워하는 예비 환자들도 여전히 많은데, 이런 분들에게 해 주고 싶은 말씀이 있을까요?대부분 환자가 젊어지고 싶어 하지만, 큰 수술 받기는 두려워하십니다. 그런 마음을 잘 알기에 성형외과 의사들은 환자들에게 편하게 다가갈 수 있는, 그러면서도 효과는 높은 방법들을 계속 개발해 내고 있습니다. 한 예로 '하이브리드 안면거상술'을 들 수 있겠습니다. 간단한 실 리프팅 시술과 절개를 합친 새로운 안면거상술로, 절개를 하지만 과거의 안면거상술보다 회복도 빠르고 피부 안쪽의 내상도 적습니다. 성형외과에 오기까지는 굉장히 망설여지지만, 생각보다 접근이 쉽거든요. 사실 현재 40대 정도 나이부터는 쉽게 성형을 경험한 세대입니다. 하지만 50대 이상이 20대이던 시절에는 쌍꺼풀 수술한 사람조차 드물었습니다. 그럼에도 '용기 있는 분들이 젊게 산다'고 말씀드리고 싶습니다.-여성뿐 아니라 남성들의 '동안성형'에 대한 관심도 최근 많아졌을 것 같습니다. 남성들은 어떤 희망사항을 갖고 찾아오는지요? 남성 환자들의 특징은 구체적인 주문이 없고 오직 "젊어 보이고 싶다"고 하시는 것입니다. 그런데 남성 환자 수술이 까다로운 점도 있습니다. 보통 머리카락이 짧기 때문에 수술 후에 흉터가 보일 수 있습니다. 탈모가 있는 경우에는 그 정도가 더 심하지요. 재미있는 현상은, 남성 환자들이 수술을 받으려면 대부분 부인의 허락이 꼭 필요합니다. 부인들이 수술을 추천하기도, 싫어하기도 하시거든요.남성 환자들은 사실 체격이 괜찮고 머리카락 숱이 많으면 젊어 보입니다. 그래서 지난해 저희가 오픈한 모발이식 클리닉에서 헤어라인이나 탈모 시술을 함께 받는 경우도 많습니다. 탈모 치료의 핵심인 모발이식과 약물 치료, 두피관리, 메조테라피 등을 진행하고 있습니다. 모발 클리닉을 찾는 남녀 환자 비율은 6대4 정도로, 역시 남자들이 많습니다.-성형외과 의사로서 '이상적인 아름다움'에 대한 신조가 있으실 듯합니다. 이와 관련해, 성형외과를 찾을 때 환자가 준비해야 할 마음가짐은 어떤 것일까요?사실 사람의 내면은 어느 정도 외면을 통해 드러납니다. '이상적인 아름다움'이란 그 사람을 좀 더 매력적으로 보이게 하는, 그리고 다른 이들뿐 아니라 본인 스스로도 느낄 수 있는 자신감에서 나온다고 생각합니다. 구체적으로는 자기 나이보다 약간은 어려 보이는 것이 가장 좋겠지요. 젊을 때는 이목구비의 비율을 따지게 되지만, 나이가 들면 '분위기'와 '인상'이 더 중요합니다. 피부 상태나, 얼굴의 모든 부분이 균형을 이뤄야 합니다. 어디 한 군데만 지방이 많다든지, 어느 부위에만 주름이 많고 심하게 파이면 균형이 깨진 느낌을 줍니다. 여기서 경계해야 할 것은 지나치게 젊어 보이려고 하는 집착입니다. 일부 40대 이상의 환자 중에서는 무조건 주름 없이 젊어 보이고 싶어서 계속 성형을 하고, 뭔가를 얼굴에 계속 집어넣고 싶어 하시는 분들이 있습니다. 주름 없는 얼굴만을 바라는 그런 분들의 얼굴에는 정말 주름이 없지만, 예쁘지 않고 젊어 보이지도 않게 되죠. 이미 예쁜데 과한 욕심을 부리거나, 조금이라도 나이 든 걸 참지 못하는 경우는 참 안타깝습니다.-그렇다면 지나치지 않고 이상적인 동안성형을 받았을 때 환자들에게는 어떤 변화가 있었나요?자신의 원래 나이보다 더 들어 보인다는 생각에 자신감이 없어진 경우, 적절한 의료적 도움을 받으면 보다 생기 있고 활기찬 일상을 찾을 수 있습니다. 좋은 의사에게 꼭 필요한 원 포인트 레슨을 받는다고 생각하시면 됩니다. '얼굴에 뭔가 했구나?'라는 말을 안 들으면서도 뭔가 생기 있어 보이게 하는 것이 똑똑한 성형입니다.100세 시대입니다. 60세는 환갑이라지만, 과거보다 훨씬 젊어 보이고 건강하신 분들이 많지요. 같은 60세 친구들끼리 모임에서 누구는 쉰 살처럼 보이고 또 다른 누구는 일흔 살처럼 보이면 결국 스무 살 차이가 나 보이게 됩니다. 이런 점을 생각하면 적절한 외모 관리도 필요합니다. 좋은 마사지나 화장품 등은 기본 관리일 뿐, 한계가 있습니다. 그런 기본 관리를 열심히 하시던 분들은 애초에 외모에 관심이 있었기 때문에, 어느 순간 한계를 느끼면 병원을 찾는 경우가 많지요.-지금까지 많은 진료를 하셨겠지만, 특히 기억에 남는 환자가 있는지요? 바노바기성형외과를 찾아 인생의 많은 부분이 바뀐 환자 에피소드도 궁금합니다.50대 중반인데 인상은 60세 이상으로 보이던 남자 환자가 기억납니다. 정말 '촌로'라는 말이 어울리는 그런 모습이었는데 부인의 강력한 추천으로 전체 리프팅 시술을 받고 열 살쯤 젊어 보이게 되셨지요. 그 뒤 그분을 다시 만났는데 옷차림은 물론 말투까지 완전히 바뀌셨더군요. 이런 사례를 보면 외모는 그 사람의 태도까지 바꾸는 것 같습니다. 그런 분들을 보면 저 역시 더욱더 열심히 해야겠다는 다짐을 하게 됩니다. 바노바기성형외과, 동안성형·안면윤곽·눈 수술·코 수술… 전부 자기 분야의 ‘달인’ 자부대표 원장 4인의 성 ‘반, 오, 박, 이’를 연음해 이름을 지은 바노바기성형외과는 업계에서 철저한 분업화와 팀워크로 유명하다. 한 의사가 ‘동안성형’, ‘안면윤곽’, ‘눈 수술’, ‘코 수술’ 등을 전부 하는 것이 아니라, 자신의 전문 분야만을 담당하고 다른 사람의 영역을 침범하지 않는다. 그 때문에 환자들은 원하는 부위의 성형수술을 최상의 실력자에게 받을 수 있다. ‘동안성형’을 담당하고 있는 반재상 대표원장은 “전부 자기 분야의 ‘달인’이라고 자부하기 때문에, 내 분야가 아닌 환자가 오더라도 다른 사람에게 편하게 맡길 수 있다”고 설명했다.모두 서울대학교 의과대학 선후배 사이로 20년 이상 함께 해 온 만큼, 팀워크 또한 남다르다. 의료진들끼리 ‘미니 학회’를 자주 주최하며, 일주일마다 그 주에 맡았던 환자 케이스들을 공유하는 시간을 갖기도 한다. 이런 특징 덕분에 ‘공부하는 병원’이라는 별명도 붙었다.또한 ‘딸에게 추천하는 병원’으로 불리기도 한다. 이는 과거 바노바기성형외과를 찾은 여성이 엄마가 되어 딸에게도 추천하는 사례가 많았기 때문이다. 20여 년의 긴 시간 동안 쌓아 온 신뢰를 보여주는 부분이다. 최근에는 개인 성형외과 최초로 환자들에게 다가가기 위한 인공지능(AI) 의료지원 플랫폼을 도입, 더 나은 소통을 위해 노력하고 있다.[이예은 Doctors+ 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003538840
2020.03.05.	머니S	[특징주] 메디톡스, "보톡스 소송비용 반영"… 수익성 우려에 '약세'	메디톡스가 약세를 나타내고 있다. 5일 오전 9시 53분 현재 메디톡스는 전 거래일 대비 5.73%(1만6000원) 내린 26만3300원에 거래 중이다. 메디톡스는 대웅제약과의 보톡스 소송 비용 관련해 당분간 수익성 개선이 제한적이라는 분석이 나오고 있다. 나관준 NH투자증권 연구원은 “메디톡스는 지난해 4분기 연결기준 매출액이 583억원으로 전년 동기보다 34.2% 증가했으나 대규모 소송 비용이 반영돼 영업손실 46억원을 기록, 적자로 돌아섰다”며 “올해 상반기까지는 소송 비용이 계속 반영돼 수익성 개선이 제한될 것”이라고 분석했다.홍가혜 대신증권 연구원도 “영업부진의 가장 큰 요인은 보툴리눔톡신제제(보톡스) 균주 관련 미국 국제무역위원회(ITC) 소송 비용 증가”라며 “기타 경상연구개발비 82억원, 광고선전비 40억원 집행으로 판관비도 증가했다”고 설명했다. 이어 홍 연구원은 “오는 6월 5일 ITC 예비결정일을 앞두고 양사간 팽팽한 공방이 예상된다”면서 “ITC 소송은 합의를 통한 분쟁조기종결 사례가 다수 존재하고, 종결되면 불확실성이 완화될 것”이라고 전망했다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000513585
2020.02.03.	머니S	식약처, '보톡스' 불법유통 제약사 영업사원 검찰 송치	./사진=이미지투데이식품의약품안전처는 3일 전문의약품인 보툴리눔톡신 주사제를 불법유통한 제약업체 영업사원 A(44)씨와 B(40)씨를 포함한 무자격 중간유통업자 4명에 대해 약사법 위반 혐의가 인정돼 검찰에 송치했다고 밝혔다.식약처 조사결과 제약업체 영업사원 A씨와 B씨는 서로 공모해 2017년 12월부터 2019년 8월까지 4억4000만원 규모 보툴리눔 주사제 1만7470개를 무자격 중간유통업자 C씨 등에게 불법 유통한 것으로 드러났다.약사법 제44조 제1항에 따르면 약국 개설자 또는 해당 약국에 근무하는 약사 외에는 의약품을 판매하거나 판매할 목적으로 취득할 수 없다.이들 영업사원은 성과급 및 승진에 유리하도록 영업실적을 높이기 위해 무자격자들에게 판매한 것으로 알려졌다.이들은 성형외과·피부과 등 병·의원에서 주문한 수량보다 많게 발주한 후 잔여수량을 빼돌리거나 병·의원에서 주문한 것처럼 허위로 발주해 무자격 중간유통업자에게 판매하는 방식을 사용했다.또한 중간유통업자 4명은 모바일 메신저 서비스인 위챗 등을 통해 해외 보따리상을 만나 현금거래를 통해 유통한 것으로 밝혀졌다.식약처는 이번 보툴리눔톡신 주사제 등 의약품 불법유통과 관련해 "앞으로도 엄정한 수사와 철저한 관리로 우리 국민의 식·의약 안전과 약물 오남용 방지를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000499721
2020.06.13.	서울경제	신경 쓰이는 겨드랑이 땀·냄새 이번엔 잡아볼까	바르는 땀억제제 효과 일시적보톡스 주사는 4~6개월 지속극초단파 땀샘 파괴 반영구적[서울경제] 겨드랑이에 땀이 많이 나고 냄새까지 심하다면 고민이 클 수밖에 없는 계절이다.우리 몸에는 두 종류의 땀샘이 있다. 에크린 땀샘은 수분을 몸의 표면으로 증발시켜 체온을 낮춰준다. 피부 대부분에 분포돼 있는데 손·발바닥, 이마, 겨드랑이 피부에 많이 있다. 대부분의 열 자극에 반응하며 손·발바닥, 겨드랑이 땀샘은 긴장·불안·통증 등 정서적 자극에 반응해 땀을 분비하기도 한다. 아포크린 땀샘은 겨드랑이·사타구니 등에 있다. 겨드랑이는 두 땀샘이 모두 분포돼 있는 대표적인 부위다.겨드랑이 땀과 냄새를 억제하려면 청결이 중요하다. 외출 후 겨드랑이를 깨끗하게 닦아주고 마른 수건으로 한번 더 닦아주거나 살이 맞닿는 부위는 드라이어 등을 이용해 확실히 말려준다. 통풍이 잘 되는 옷을 입고 파우더를 뿌려 건조한 상태로 유지하는 게 좋다. 겨드랑이 땀·냄새로 고민이 많다면 바르는 땀 억제제, 보톡스 주사, 극초단파 땀샘 파괴 시술 등을 고려할 수 있다. /사진제공=클립아트코리아(왼쪽), 아름다운나라피부과겨드랑이 털은 피지와 뒤엉켜 박테리아·곰팡이가 번식하기 좋은 온도와 환경을 만든다. 외출 시 땀이 많이 나 신경이 쓰이면 서너 시간 간격으로 면 거즈나 손수건으로 땀을 닦아주면 도움이 된다. 겨드랑이 털을 제거하면 박테리아·곰팡이 번식 억제에 도움이 된다.겨드랑이 등에 땀이 많이 난다면 발열을 부추기는 술, 맵고 짠 음식, 카페인 성분이 든 커피, 홍차, 에너지 음료는 삼가는 게 좋다. 비만이라면 체중을 줄이도록 노력한다. 겨드랑이 땀을 억제하는 방법은 다양하다. 겨드랑이 부위에 땀이 나는 것을 줄여주는 발한억제제를 저녁에 바르고 아침에 씻는 방법이 있는데 효과가 일시적이다. ‘보톡스’ 등 보툴리눔 톡신을 맞으면 4~6개월 정도 땀 분비를 억제할 수 있다. 전자레인지에 이용되는 극초단파(Micro-wave)로 땀샘세포를 파괴하는 방법도 있다. 미국 식품의약품국(FDA) 승인을 받은 ‘뉴미라드라이 프레시 시술’은 고주파와 레이저 사이의 파장인 300㎒~300㎓ 주파수를 이용해 피부 표면을 보호하면서 땀샘만 부분적으로 파괴한다. 땀샘은 진피층과 지방층의 경계면에 있는데 이곳에 에너지를 전달, 피부 속 물 분자의 진동을 일으켜 발생된 열로 땀샘 세포를 파괴하는 원리다. 시술은 국소마취 후 20~30분 걸리며 바로 일상생활이 가능하다. 흉터·혈종 형성, 감염, 영구적 신경손상 등 부작용 위험이 거의 없고 한번 파괴된 땀샘은 다시 생성되지 않아 치료 효과가 반영구적으로 지속된다.강남 아름다운나라피부과 김형섭 원장(피부과 전문의)은 “겨드랑이 땀과 냄새는 대인기피증과 사회생활의 제약을 부를 수 있는데 뉴미라드라이 프레시 등 최신 시술로 비교적 손쉽게 치료를 받고 고민에서 벗어날 수 있다”고 말했다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003752865
2020.05.28.	세계닷컴	韓 의약품 국제 신인도 걸렸는데도, 메디톡스 사태 품목허가 취소는 안된다고? [일상톡톡 플러스]	대한미용피부외과학회 “메디톡신 품목허가 취소 가혹…전문의 불신 확산 우려” vs 한국환자단체연합회 “메디톡스 면죄부 줘야 한다는 주장 유감…이런 주장 청문회에서 메디톡스가 소명해야 할 내용, 학술단체인 미용피부외과학회가 대신 설명해줄 내용 아냐”    국산 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제인 ‘메디톡신’이 품목허가 취소라는 풍전등화의 위기에 내몰린 가운데, 제조사인 메디톡스는 내달 예정된 재청문에서 한 차례 더 소명할 방침이다.    앞서 지난달 식품의약품안전처는 메디톡스가 허가 사항 및 원액의 허용 기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 판단하고, 품목허가를 취소하는 절차에 들어간 만큼 재청문을 통해 기존 행정처분을 거둬들일 가능성은 높지 않다는 게 업계 중론이다. 약사법 및 관련 법규에는 품목허가 자료를 허위 제출하거나 시험 결과를 조작해 국가출하 승인을 속이면 허가 취소는 물론이고 5년 이하의 징역으로 처벌할 수 있도록 규정됐다.   식약처는 지난 22일 오후 대전청에서 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분과 관련해 메디톡스의 의견을 듣는 청문을 열렸다.   이 자리에서 전문가 진술과 추가 자료 제출 등이 더 필요하다는 메디톡스의 요청과 식약처의 합의에 따라 내달 4일 청문 절차를 한 번 더 밟기로 했다.   내달 청문에서 메디톡스의 소명에도 품목허가 취소 처분이 내려지면 국내 시장의 51%를 차지하고 있는 1위 보톡스 제품인 메디톡신은 사실상 시장에서 퇴출당한다. 2006년 식약처로부터 국산 첫 보톡스로 품먹허가를 받은 지 14년 만의 일이다.   ◆식약처 “메디톡신 품목허가 취소 등 행정처분 불변 방침”   수익과 명성 두루 엄청난 타격을 인내할 처지인 메디톡스는 재청문에 실낱 같은 희망을 걸고 여론전을 해오고 있다.   그간 메디톡스는 제재를 받은 문제의 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산해 과거에 유통됐고, 지금은 아무 위해성이 없다는 입장을 견지해왔다. 의사로 구성된 몇몇 학회는 “실질적 위해를 줬다고 믿기 어렵다”거나 “특정 위해나 품질 이상을 우려할 만한 일관된 소견이 알려진 바 없다”는 등 다소 애매한 근거를 바탕으로 안전성과 유효성을 주장 중인 메디톡스의 손을 들어주고 있다.   이에 맞서 환자단체는 무허가 원액으로 제품을 만든 메디톡스에 엄중한 책임을 물어야 한다고 촉구, 대립이 격화된 바 있다.   실제로 한국환자단체연합회(이하 환연)는 지난 22일 성명을 내고 “식약처는 메디톡신 사태 관련해 메디톡스에 엄중한 책임을 묻고, 의약품 허가·관리체계 전반을 검토해 실효성 있는 재발 방지대책을 마련해야 한다”고 요구했다.   이어 “메디톡신의 원액과 역가 정보를 고의적으로 조작해 제조·판매한 메디톡스 사태는 특히 ‘고의적 은폐’라는 사실이 명확하다는 점에서 사회적 비난이 더 클 수밖에 없다”고 목소리를 높였다.   아울러 “특히 메디톡신의 주성분은 맹독물질인 보툴리눔 독소”라며 “그런데도 무허가 실험용 원액을 사용해 제품을 생산한 것 등의 위험은 결코 적지 않다”고 강조했다.   ◆환자단체 “메디톡신 주성분 맹독물질 보툴리눔 독소…메디톡스에 엄중한 책임 물어야”   앞서 대한미용피부외과학회는 지난 15일 식약처에 “메디톡신의 품목허가 취소는 가혹하다”는 취지의 탄원서를 보내기도 했다.   이 학회는 탄원서에서 “허가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것 같아 우려된다”고도 했다.   이로 미뤄보면 메디톡스 사용을 둘러싼 의료 및 미용 소비자의 불만을 두려워한 나머지 메디톡스와 한배를 탄 게 아니냐는 의혹을 피할 수 없어 보인다.    실제로 환자 단체도 대립각을 세웠다.   환연 측은 “메디톡스에 면죄부를 줘야 한다는 주장에 대해 유감스럽게 생각한다”며 “이런 주장은 청문회에서 메디톡스가 소명해야 할 내용이지 전문가 학술단체인 미용피부외과학회가 대신 설명해줄 내용이 아니다”라고 꼬집었다.   이어 “인보사와 메디톡스 사태는 식약처의 의약품 허가·관리 체계가 얼마나 허술한지 보여주는 사례”라며 “식약처는 의약품 허가·관리체계 전반을 검토해 실효성 있는 재발 방지대책을 수립해야 한다”고 주문했다.   ◆’무허가 원료’ ‘자료 조작’ 통한 허가 획득으로 생산한 제품에 면죄부?   메디톡스나 이 학회의 주장대로 당장 심각한 문제점이 발견되지 않았다고 해서 무허가 원료와 자료 조작을 통한 품목허가를 받은 제품의 생산을 내버려둬서는 안 된다는 게 환자단체 및 업계 전반의 기류다.   지난달 청주지검 수사를 통해 드러났듯 작업장이 오염된 사실을 알면서도 제품을 생산하는 등 다양한 불법을 저질러왔고, 작년 식약처로부터 2017년 생산된 제품의 회수·폐기 처분을 받으면서 최근까지 유통했던 제품에도 심각한 문제점이 있었음이 확인된 바 있다. 공익 제보자에 의해 고발된 다른 불법행위에 대해서는 조사 중인 것으로 알려졌다.   이미 검찰이 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 지난달 기소한 만큼 대세는 기울어진 것으로 보인다.   이 같은 결과로 메디톡스 우호 여론은 소수에 그치는 형편이다. 탄원서를 보낸 학회는 몇몇 피부과 전문의로 구성됐는데, 피부과학회 산하 15곳 중 1곳일 뿐이다. 피부과 전문의 전체를 대변하는 곳은 아니다.   업계 관계자는 “메디톡스 사태는 궁극적으로 전 세계 시장을 무대로 한국 의약품의 품질과 식약처의 전문성에 대한 신뢰도가 걸린 중차대한 사안”이라며 “면죄부가 주어질 수 있는 계제는 아니다”라고 지적했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003469400
2020.06.09.	헬스조선	편두통으로 매일 골골… '진통제' 말고 다른 방법 없을까?	편두통이 진통제로 낫지 않을 때는 항경련제, 항우울제 등의 약물을 써볼 수 있고 이런 약물로도 낫지 않으면 말초신경차단술을 고려한다./사진=클립아트코리아두통은 다양한 양상으로 나타나는데, 대표적인 것이 긴장형 두통과 편두통이다. 긴장형 두통은 전체적으로 뻐근하고 조이는 통증이 발생하는데, 마사지를 해주면 완화되는 경향이 있다. 하지만 편두통은 머리 한쪽이 지끈거리거나 리듬에 맞춰 쿵쿵 거리는 듯한 통증이 나타나며 마사지로 해결되지 않는다. 심하면 일상에 지장을 주고 업무 능력이 떨어지기도 한다.편두통인지 헷갈릴 때는 두통이 오기 전 피로감을 느끼거나, 집중력이 저하되거나, 목이 뻣뻣해지거나, 빛이나 소리에 민감해지는 등 전조 증상이 있는지 살펴본다. 통증이 사라진 후 이런 증상이 나타날 수도 있다. 건국대병원 마취통증의학과 김민정 교수는 "눈앞에서 번쩍임이 나타나는 등 시각적 이상이 나타나기도 하는데 두통이 사라지면 완전히 사라진다"며 "드물게 감각장애, 운동장애, 언어장애를 겪는 환자도 있다"고 말했다.편두통은 40대여성 환자가 가장 많고, 남성보다 여성에서 2~3배로 많이 발생한다. 가족력도 60%에 달한다.편두통의 대표적인 원인은 스트레스와 정신적 긴장감이다. 또 초콜릿, 과일 등의 음식 섭취, 갑자기 밤을 새는 등의 갑작스러운 수면 형태 변화도 원인이 될 수 있다. 김민정 교수는 "편두통은 여성 호르몬양의 변화에 영향을 받기 때문에 월경주기, 피임약으로도 편두통이 발생할 수 있다”고 말했다.김민정 교수는 “편두통의 기미가 보이면 치료는 가능한 빨리 하는 것이 좋다”며 “치료 없이 만성화되면 치료를 해도 효과가 떨어져 낫기가 쉽지 않다”고 말했다.​ 평소에는 편두통을 유발하는 인자를 찾아내 피해야 한다. 규칙적인 운동과 수면 등 생활관리도 중요하다.김민정 교수는 “많은 사람이 편두통이 발생하면 일반 진통제를 복용하는데, 자주 복용하면 치료에 반응하지 않는 '불응성편두통'이 되기 쉽다”며 “편두통이 자주 재발히면 평소 예방 치료에 힘쓰는 것이 중요하다”고 말했다.예방치료는 약물로 한다. 약물은 편두통을 유발하는 뇌혈관의 흥분을 낮추고 염증을유발하는 물질을 억제하는 역할을 한다. 베타 차단제, 항경련제, 항우울제 등을 이용한다. 처음에는 저용량으로 매일 복용하면서 천천히 양을 늘리면서 3~6개월간 복용한다.편두통의 급성기 치료에는 빨리 통증을 줄이는 데 초점을 맞춘다. 초기에 효과적으로 치료하지 못하는 일이 반복되면 같은 약물에 대한 효과가 떨어지기 때문이다. 김민정 교수는 “편두통약의 경우, 두통이 시작되면 초기에 바로 치료약을 복용하는 것이 중요하다”고 말했다.김민정 교수는 “약물로도 증상이 나아지지 않을 때는 말초신경차단술을 고려한다”며 “대후두신경, 안와상 신경, 귓바퀴 측두 신경차단술 등 두통이 발생하는 부위에 따라치료 부위가 달라진다”고 말했다.만성 편두통의 경우에는 보톡스를 이용해 치료하기도 한다. 김민정 교수는 “보톡스를 근육 내 주사해 신경전달 물질 분비를 억제시키면 두통을 완화하고 예방하는 효과를 낼 수 있다”고 말했다.​/ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032447
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소]ITC 재판연기,대웅제약 ‘신의 한수’ 되나	대웅제약,추가서류 제출로 ITC 판결한달 미뤄메디톡스의 식약처 행정처분을 ITC 판결 앞으로 당겨대웅제약이  ITC 판결에서 유리한 고지차지 시각메디톡스,식약처 허가취소 제품과 미국소송 제품 달라[이데일리 류성 기자] 식약처가 18일 메디톡스의 주력제품 ‘메디톡신’에 대해 허가 취소를 결정하면서 메디톡스가 미국 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약을 상대로 자사의 보톡스 균주 도용혐의로 제소한 재판에 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠린다.서울 강남에 자리한 대웅제약(좌)과 메디톡스 회사 전경.   이데일리DB특히 대웅제약이 ITC 재판부에 추가 자료를 제출하면서 예비판결 일정이 한달간 늦쳐진 것이 양사 가운데 어느 쪽에 유리하게 작용할 지도 주목된다. 당초 ITC는 이달 5일(미국 현지시간)에 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620)간 소송에 대한 예비 판결을 내릴 예정이었다. 하지만 대웅제약이 재판에 영향을 미칠 만하다고 판단되는 자료를 추가로 제출하면서 판결 일정이 7월5일로 한달 가량 늦춰졌다.재판 일정이 한달 미뤄진 것이 중요한 변수로 떠오른 것은 ITC 판결 전에 이날 식약처가 메디톡신에 대해 서류를 조작한 것을 문제삼아 허가취소 결정을 했기 때문이다. 메디톡스는 이번 식약처 결정으로 대내외적 회사 신뢰성에 심대한 타격이 불가피하게 된 국면이다.ITC가 회사 신뢰성을 중시하면서 이번 허가취소 사안을 심각하게 받아들일 경우 메디톡스가 대웅제약과 벌이고 있는 재판에도 상당한 영향을 미칠수 밖에 없는 구조가 된 것이다. 대웅제약은 공식적으로 인정을 하고 있지는 않지만 메디톡스에 대한 식약처의 행정판결 일자 뒤로 ITC 예비판결을 미루기 위한 전략에서 ITC에 추가 서류를 제출한 것으로 알려진다. 대웅제약이 ITC 재판부에 제출한 추가서류에는 메디톡스의 보톡스 서류 조작등이 담긴 것으로 전해진다. 대웅제약은 공식적으로 “재판에 영향을 미칠만한 추가적인 자료를 확보해 재판부에 제출한 것”이라고 설명했다.결과적으로 당초 예정대로라면 메디톡스에 대한 식약처의 행정처분보다 ITC 판결이 먼저 나와야 하는데 순서가 뒤집힌 셈이다. 이 때문에 당초 식약처의 행정처분에 앞서 자사에 유리한 ITC 예비판결이 도출될 것으로 확신하던 메디톡스는 대웅제약의 반격에 크게 당황한 것으로 확인됐다.대웅제약과 메디톡스는 ITC가 이번 메디톡스의 주력제품 ‘메디톡신’에 대한 식약처의 허가취소 사안을 얼마나 중시할 것인가를 두고 촉각을 곤두 세우고 있다. 대웅제약은 의도한 대로 ITC 판결이 식약처 행정처분 뒤로 미뤄지면서 메디톡스와의 ITC 법적 다툼에서 상당히 유리한 고지를 확보한 것으로 판단하는 모습이다. 특히 대웅제약은 식약처 행정처분으로 이미 메디톡스라는 회사에 대한 신뢰에 금이 간 상황에서 ITC가 메디톡스의 주장을 믿기는 어려울 것이라고 전망한다. 반면 메디톡스는 이번 식약처의 행정처분과 ITC 소송은 아무런 관련이 없어 재판에는 전혀 영향을 미치지 않을 것이라고 확신하고 있다. 메디톡스 관계자는 “ 이번 식약처가 허가취소를 결정한 제품은 메디톡신이며 ITC에서 균주도용 소송을 벌이고 있는 해당제품은 ‘이노톡스’여서 아무런 연관성이 없다”는 입장이다.대웅제약이 ITC 예비판결을 한달 뒤로 미룬 전략이 ‘신의 한수’로 작용할 지 결과가 주목된다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667246
2020.06.08.	연합뉴스	대기업, 소송 악용해 중소기업 기술침해 조사 거부 못한다	요건 충족 시 조사 중지 결정 '의무→선택'조사 중지 사유 '과태료 부과 후 피신고인 조사거부' 추가 [중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 대기업이 중소기업 기술 침해 사건으로 정부 조사를 받는 것과 관련해 앞으로는 소송을 제기해도 조사가 중지되지 않는다.    중소기업인 신고인이 소송을 제기할 때만 조사가 중지될 수 있고 정부의 조사 중지 결정도 의무가 아닌 선택사항으로 변경된다.    조사 중지 사유에는 '과태료 부과 후 피신고인의 조사거부'가 추가된다. 올해 정부는 기술침해 조사를 거부한 대웅제약에 처음으로 과태료를 부과한 바 있다.    8일 중소벤처기업부에 따르면 이런 내용을 담은 '중소기업기술 침해행위 조사 및 시정권고·공표 운영규정' 일부 개정안이 최근 행정 예고됐다.    개정안에는 요건 충족 시 조사 중지 결정을 의무가 아닌 선택 사항으로 변경하는 내용이 들어있다.    현재 중기부 장관은 일시적 폐업 및 영업 중단, 도피, 외국인 사업자 대상 등으로 조사를 계속하기가 곤란한 경우 그 사유가 해소될 때까지 조사를 중지하게 돼 있었다.    여기서 '조사를 중지한다'는 문구가 '조사를 중지할 수 있다'로 바뀐다. 중기부 조사 공무원에게 재량을 더 부여하기 위한 것이다.    조사 중지 사유와 관련해서는 '조사 당사자 간의 소송 제기' 문구가 '조사 절차 개시 후 신고인의 소송제기'로 변경된다.    이는 중소기업 기술 침해로 조사를 받는 대기업이 소송을 악용해 조사를 방해하는 사태를 막기 위한 조치이다.    대기업이 조사를 받는 과정에서 법원에 소송을 제기해 버리면 정부 조사는 곧바로 중지될 수 있다. 기존 규정을 엄격히 적용할 경우 무조건 조사를 중지해야 한다는 주장이 나올 수도 있다.    중기부 관계자는 "중소기업 기술 침해 조사 제도가 결국 중소기업을 도와주기 위한 제도인데 대기업이 조사를 회피하기 위해 소송을 낼 수도 있어 그런 경우를 막기 위해 규정을 더욱 명확하게 할 필요가 있었다"고 말했다.메디톡스 글로벌센터 [메디톡스 홈페이지 캡처]조사 중지 사유에는 '과태료 부과 후 피신고인의 조사거부'가 추가되기도 했다.    이 규정은 올해 들어 중기부가 기술침해 조사를 거부한 대웅제약에 과태료를 부과한 사례와 연결돼 있어 보인다.    중기부는 대웅제약이 불법으로 메디톡스의 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 올해 경기도 용인에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나 대웅제약이 거부하자 과태료 500만원을 부과했다. 2018년 12월 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.    중소기업인 메디톡스는 지난해 3월 자사 전(前) 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했고 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧은 점을 인지하고 조사에 나섰다.     중기부는 대웅제약에 대한 과태료 부과 결정 이후 대웅제약의 반응을 기다리고 있는 것으로 전해졌다. 중기부는 대웅제약이 과태료를 거부할 경우 3차례까지 조사를 요청할 수 있다.     그리고 또다시 거부하면 각 거부 사례에 대해 과태료를 부과할 수 있지만 계속 거부하면 조사를 강제할 방법은 없다.     이번 개정안에는 피신고인의 대리인으로 변호사 외에 특수관계인도 선임할 수 있도록 하는 내용도 포함됐다. 이는 피신고인의 비용 부담을 완화하고 원활한 절차 진행을 위한 것이다    대기업의 경우 자체 법무팀이 있는 경우가 적지 않고 조사 과정에서 내용을 잘 모르는 변호사보다는 연구인력 등 구체적인 사항에 정통한 회사 직원을 대리인으로 선임하는 것이 더욱 효율적인 경우가 있다.    kaka@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011661757
2020.01.04.	한국일보	[조재우 기자의 이코노 칵테일] “애초 한국 시장 염두에 안 둬” 필러 주력 바이오 벤처의 중국行	정현규 바이오플러스 회장 인터뷰“중국 정부가 전폭 지원하는 하이난도서 미용ㆍ성형 사업 큰 꿈”中, 경제ㆍ의료특구에 절대적 지원, 허가 담당국 내려보낼 정도미용ㆍ성형분야에서 필수 재료로 각광받는 필러(filler) 제품을 생산하는 바이오플러스의 정현규(왼쪽) 회장이 조재우 산업부 선임기자와 얘기를 나누고 있다. 배우한 기자한국 제조업에 찬바람이 쌩쌩 불고 있지만 세계 최고 수준의 기술력을 가진 강소 벤처기업들은 세계무대에서 혁혁한 전과를 올리고 있다. 숱한 역경을 딛고 일어나 제품의 우수성을 입증하기 위해 밤낮없이 뛰면서 새로운 신화를 만들어가는 우리나라 강소기업들이 적지 않다. 미용ㆍ성형 분야에서 필수 재료로 각광받는 필러(filler)를 주력 제품으로 생산하는 벤처기업 바이오플러스도 의료 원료 분야에서 최고의 기술력을 인정받으며 강소기업의 자리를 굳히고 있다. 독자적인 기술력으로 전세계 ‘미(美)의 상향평준화’를 꿈꾸는 의료바이오 전도사가 되겠다는 포부를 가진 바이오플러스는 첫 제품인 스킨플러스 하이알(Skinplus-Hyal)이라는 브랜드의 필러 생산을 시작으로 이미 세계 60여개국에 제품을 수출하고 매출도 급상승 추이를 보이고 있다.“세계는 넓고 갈 곳은 많다”는 자신감이 충만하다. 경기 성남시에 있는 제2공장은 반도체 공장보다 더욱 까다로운 시설을 완비하고 있다. 반도체는 미세먼지를 처리하는 것이 중요하지만 이곳 공장에서는 미세먼지는 물론 병균까지 잡아내야 한다. 최고의 개발인력이 15년 넘는 고난의 세월을 견뎌 불과 4년 전부터 제품이 시장의 인정을 받았다.  “그 동안 많이 굶었고, 업무 스트레스는 인생의 동반자라고 생각하며 일을 한다”는 정현규(62) 바이오플러스 회장을 최근 그의 사무실에서 만났다.-주요 생산품에 어떤 게 있나.“히알루론 산(Hyaluronic AcidㆍHA)이라는 고분자 다당류라는 원료를 가지고 제품을 생산한다. 이 원료로 크로스링킹(Cross-linking)이라는 가교(架橋)기술을 이용해 제품을 만든다. 그 중 가장 어려운 제품이 필러다. 또 수술을 한 뒤 장기끼리, 수술 부위끼리 달라붙는 현상을 방지해주는 유착방지제를 비롯, 관절조직수복제, 방광조직수복제 등 연구 개발하고 있는 제품이 7~ 8개 된다.”-필러는 주로 어디에 사용하나.“필러는 말 그대로 채워주는 보충제다. 얼굴 피부나 다른 상처 부위가 함몰이 됐을 때 보충을 해 준다. HA가 우리 몸 속에 있는 물질이라 생체친화적이다. 피부에 얇게 집어넣기도 하고 코를 세우는 데 넣기도 한다. 팔자 주름 등 미용 쪽으로 굉장히 활성화됐다. 요즘은 가슴도 보형물을 넣지 않고 필러를 넣기도 한다. 가슴 같은 경우에는 최고 품질의 필러를 넣지 않으면 부작용이 생긴다. 엉덩이도 마찬가지다. 그리고 유럽에서는 산부인과에서도 사용한다.”-산부인과에서는 어떻게 사용하나.“질의 수축을 보조할 때 사용한다. 남자들도 성기 확대에 사용한다. 자외선으로 손등이 까맣게 탔을 때도 사용한다. 미백 효과와 살균 효과도 있다. 필러에 들어가는 HA라는 성분 자체가 3,000배 정도 수분을 흡수하는 특성이 있다. 촉촉하고 탱탱하게 만들 수 있다.”-기존 제품과 HA 제품의 차이는 무엇인가.“HA로 만든 필러가 전 세계 주종(99%)을 이룬다. 필러도 어떻게 만드느냐에 따라 달라진다. 크로스링킹이라는 가교 결합을 시켜 탄탄하게 뭉쳐 만든다. 우선 우리는 DVS(Divinyl Sulfone)라는 가교물질을 써서 만드는 것이 차이점이다. 이 물질 자체가 굉장히 민감해 다루기 힘들다. 거기다가 분자고리가 짧고 분자량이 적다. 굉장히 민감하지만 가교가 촘촘히 잘 된다. 많은 회사들이 DVS를 시도했는데 대부분 실패했다. 세계에서 네 군데만 성공했다. 우리는 여기에 특유의 기술 3가지를 접목시켰다. 처음에 접목한 기술이 HA를 그냥 가교하는 것이 아니라 마이크로 비드(Micro Beadㆍ눈에 보이지 않는 조그마한 구슬)로 만들어 가교하는 방식이다. 한 번이 아니라 세 번을 한다. 아무도 우리 제품처럼 못 만든다. 그래서 우리 기술 자체를 네이밍화 작업을 했고 우리 기술을 전 세계에 등재시킬 예정이다.”-필러와 보톡스는 어떤 차이가 있나.“보톡스와 필러는 보완재이자 서로 경쟁하는 제품이다. 보톡스도 지금 미용시장에서 많이 쓰이고 있다. 그래서 보톡스 쓰는 곳에 필러를 쓰기도 하고 필러 대신에 보톡스를 쓰기도 한다. 보톡스는 채워주는 물질이 아니다 보니 잔주름 없애는 게 전부다. 주걱턱이나 사각턱에 보톡스를 주입해 근육 자체를 마비시킨다. 그러면 퇴화가 된다. 그래서 갸름하게 만들어 준다. 보톡스는 두 가지 역할이다. 피부에 있는 잔주름 같은 경우는 독을 약간 집어넣는다. 보톡스가 독이다. 그걸 집어넣으면 피부가 긴장해 펴진다. 그러면 주름이 없어진다. 또 마비시키면 근육을 못 쓰기 때문에 퇴화가 되어 그 부분이 가늘어진다. 종아리에도 많이 쓰인다. 그런데 보톡스는 단점이 있다. 보톡스는 계속 쓰면 내성이 생긴다. 또 유지 기간이 짧다. 그래서 보톡스 시장은 정체되고 필러 시장은 커지는 상태다. ” -보톡스는 의약품이고 필러는 의료기기라고 보면 되나.“그렇다. 필러는 의료기기여서 등급이 있는데 우리 제품이 가장 높은 등급인 의료기기 4등급이다. 우리 몸에 들어가서 몇 년씩 유지가 되지 않나. 그렇기 때문에 가장 높은 등급이다. 실제로 의약품 정도의 수준이다.”바이오플러스 정현규 회장이 바이오 벤처기업을 하게 된 계기와 자사 제품에 대해 이야기하고 있다. 배우한 기자-피부 노화에도 이용이 가능한가“거기에 주로 많이 이용한다. 노화도 일부 방지시켜 준다. 필러를 맞는 순간 수분이나 이런 것들을 끌어당긴다. 그러다 보면 좀 팽팽해지고 촉촉해진다. 그러면서 실핏줄에서 나오는 영양 공급이 잘 된다. 그런 의미에서 노화 방지가 된다.”-고령자들에게도 도움이 되는 측면이 있겠다.“도움이 되는 정도가 아니다. 요즘 필러 시술 연령대가 높아지고 있다. 10대 20대에서 60대 70대로 연령층이 올라갔다.”-시장 상황은 어떤가.“애당초 국내 시장은 염두에 없었다. 일본부터 수출했다. 그 다음에 유럽, 동남아, 미국, 중남미 전 세계 60여 개국에 나가고 있다. 국내 시장 자체가 굉장히 치열하다. 국내는 또 품질이나 실력으로 인정이 잘 안 된다. 광고나 대기업 프레임에 의해 좌지우지되는 경향이 많기 때문에 우리는 수출을 통해 거꾸로 국내 대기업이 찾게 했다. 필러는 소비자가 의사다. 환자가 필러를 고르는 게 아니라 의사가 필러를 선택한다. 그렇다고 의사에게 직접 팔지는 않는다.” -아무래도 가장 큰 시장은 중국일 것 같다.“아직 수입허가가 없기 때문에 다른 무역회사를 통해 중국에 수출하고 있다. 중국이 전 세계 시장의 50%라고 보면 된다. 비싸게 팔 수도 있다. 소득 수준이 높은 인구가 많다. 하지만 수입허가를 받는 데도 많은 돈이 들어간다. 그런 와중에 중국 측 파트너가 추천해 하이난도(해남도)로 눈을 돌리게 됐다. 하이난도는 중국 중앙정부에서 굉장히 지원을 많이 해준다. 거기가 경제특구, 관광특구, 의료특구가 되어 있다. 중국에서 새로운 모험을 한 거다. 하이난도는 선진 의료기술을 가진 병원을 유치했다. 그 병원에서는 허가가 안 된 의약품도 사용할 수 있다. 대형 병원들이 들어가 있는데 앞으로 150개까지 늘릴 계획이란다. 몇 백만 평이 의료단지로 되는 거다. 궁극적으로는 의료관광이다. 휴식을 취하면서 치료도 받고 수술도 받을 목적으로 전 세계에서 제일 큰 단지를 만들겠다는 거다. 그러다 보니 의약품 수입이 자유로워졌다. 수입허가를 빨리 해주려고 중앙정부에서 식약처의 허가 담당국이 내려왔다. 중앙에서 제재하지 않고 허가를 여기서 일괄적으로 마무리하는 권한을 줬다. 그래서 우리가 진출하게 되었고 거기를 거점으로 대형병원을 짓는 걸 계획하고 있다. 미용ㆍ성형으로 세계에서 가장 큰 병원을 지으려 한다.”-지금 회사 규모로 볼 때 너무 꿈이 큰 거 아닌가.“전혀 크지 않다. 하이난도에 중국 정부 지원을 받아 공장을 만든다. 이미 결정이 됐고 회사도 설립 중이다. 200억 정도 되는 땅값을 17억 정도에 분양 받았다. 보세구역에 있는 땅으로 우리 기술을 중국 정부에서 꼭 받아들여야겠다 해서 혜택을 받았다. 보세구역 내에 병원을 지을 거다. 조인트 벤처 형태라 투자는 절반만 하면 된다.”바이오플러스 직원들이 성남 공장에서 제품 생산과정을 점검하고 있다. 배우한 기자-고가 제품이라 가격 경쟁력이 있을지 모르겠다.“우리 제품이 원가가 더 들어가고 만드는 데 시간도 더 걸린다. 품질이 좋은데 저가로 판다는 건 말이 안 된다. 맨 처음에는 많이 굶었다. 배가 고팠다. 고가로 하니 안 팔리는 거다. 그렇지만 계속 참았다. 월급도 안 가져갔다. 돈만 계속 투자했다. 그게 몇 년 지나다 보니 우리 제품이 알려졌다. 비싸지만 품질이 좋다. 지금은 상황이 역전됐다. 아무리 비싸도 좋으니 사게만 해 달라는 바이어들이 많다.”바이오플러스 연구원들이 성남 연구소에서 자사 제품에 대한 연구를 진행하고 있다. 배우한 기자-향후 목표는.“이 회사를 시작할 때는 ‘2020’이라는 목표가 있었다. 2020년에 전 세계 시장 20%를 잡아먹겠다는 것으로 그러면 세계 1위다. 그게 임상하고 허가 받는 과정에서 늘어졌다. 2025년까지는 매출 3,000억 정도로 세계 1위를 목표로 하고 있고 무난하리라 본다. 내년에는 국내 업체 중 1위가 될 거다.” -우리 정부에서 도와주는 건 없나.“전혀 바라지 않는다. 기술에 대한 개념도 우리 정부는 많이 떨어지는 것 같다. 기관투자가, 증권사 이런 데도 기술보다는 매출이다. 뜬구름 잡는 바이오의 유전자변형이나 이런 것만 기술로 보고 실질적으로 돈을 벌 수 있는 기술은 등한시 한다. 그러다 보니 지원받을 게 없다.” 조재우 산업부 선임기자 josus62@hankookilbo.com▶[이벤트]연말연시, 한국일보가 에어팟 쏜다! ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000454327
2020.05.18.	세계닷컴	의사협회 기획이사 “메디톡스 사태, 제약업계 전반 신뢰 문제로 확대돼선 안돼” [김현주의 일상 톡톡]	정찬우 대한의사협회 기획이사 단독 인터뷰  / “메디톡스 사태, 장기간 큰 성과 만들어온 韓 제약·바이오 산업계 겨냥한 총체적인 신뢰 문제로 확대되지 않길 바란다”    메디톡스의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품인 ‘메디톡신주’(클로스트리디움보툴리눔독소A형)의 허가 취소 여부는 최근 의약업계에서 가장 핫한 이슈다.   식품의약품안전처는 오는 22일 이와 관련해 청문을 개최할 예정이다. 청문은 약사법 77조에 명시된 품목허가 취소 결정 전 회사 측의 소명을 듣는 행정 절차다.   식약처는 청문을 비롯한 조사 자료, 중앙약사심의위원회 등의 의견을 종합해 허가 취소 여부를 최종 결정할 예정이다.   당초 지난 4일 충북 청주시 흥덕구 오송읍 식약처 청사에서 진행될 예정이었던 청문은 주재자 측의 요청으로 일정이 연기됐다.   식약처는 “청문 주재자가 예측하지 못했던 급작스러운 수술로 변경됐다”며 연기 사유를 밝힌 바 있다.    청문 주재자 변경으로 연기한 식약처지만 메디톡스와 제품 메디톡신에 대한 처분을 행정절차에 따라 완료한다는 방침임을 분명히 했다.   앞서 식약처 관계자는 “메디톡신주의 효과성과 안전성은 따로 분리해서 판단할 문제가 아니다”라고 강조한 바 있다.   ◆’메디톡신주’ 허가 취소 관련 식약처 청문 22일 개최   앞서 지난 17일 검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고, 원액 및 역가정보 조작을 통해 국가 출하 승인을 취득했다며 기소했다. 식약처의 허가 내용 및 원액의 허용 기준도 위반한 것으로 판단했다.   이에 당시 오후 식약처는 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 50·100·150단위에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 들어갔다.   메디톡스는 문제가 된 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산된 것으로 오래 전 소진돼 현 시점에서 어떠한 공중위생상 위해가 없다고 반발했다.   그러면서 식약처의 유통제품 수거 검사에서 ‘적합’ 판정을 받았고, 지난해 수차례 진행된 특별 약사 감시 및 유통제품 무작위 수거 검사에서도 유효기간 내 제품의 안전성과 유효성에는 어떠한 문제도 없었다고 주장했다.   ◆메디톡스 “공중위생상 위해 없고, 식약처 유통 제품 수거 검사 적합 판정”   약사법 71조 1항은 허가받지 않은 성분을 담은 의약품을 제조 판매했을 때는 공중위생상의 위해를 방지할 수 있는 방법으로 폐기하도록 규정하고 있다.   식약처는 메디톡신주 허가 취소 절차상 소요되는 기간을 감안, 소비자 보호 및 예방 차원에서 잠정적으로 제조 및 판매 중지를 요청했다고 반박했다. 메디톡신주의 품목허가 취소 결정이 나기 전이라도 제조와 판매를 당장 중지해야 한다는 입장이다.   김상봉 식약처 바이오생약국장은 “메디톡스는 메디톡신주의 원액정보를 허위 기재했고, 허가된 내용과 다르게 제조했다”며 “법률적으로 메디톡신주가 불법 제품인 만큼 제조·판매를 중지한 것”이라고 설명했다.   이어 “메디톡신주가 공중위생상의 위해를 초래할 수 있느냐는 다른 문제”라며 “메디톡신주가 불법 제품이라는 것이 중요하다”고 덧붙였다.   ◆식약처, 메디톡신 100단위 제품 품질 부적합으로 회수·폐기 명령…“메디톡신주가 불법 제품이라는 것이 중요”   식약처는 이미 2017년 12월 이전 생산된 메디톡신 100단위 제품과 관련해 품질 부적합 판정과 함께 회수·폐기 명령을 내린 바 있다.   메디톡스가 2017년 들어 제품 생산을 크게 늘리면서 오송 3공장을 신설했지만, 메디톡신의 안정성 시험 등 품질검사 결과가 부적합으로 나오자 자료를 조작했다는 공익 신고 따라 조사한 식약처의 조치 사항이었다.   당시 식약처는 시험용 제품과 동일한 보관 검체를 검사해 함습도와 역가 등에서 품질 부적합 문제를 적발했다고 설명했다.   지난달 메디톡스는 판매 중지된 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산된 것으로 오래 전 소진되었기에 현 시점에서 어떠한 공중위생상 위해가 없다는 입장을 발표했으나, 이미 2017년 생산제품에서도 문제가 발견되어 해당 회수 및 폐기 명령을 받은 만큼 품질 문제가 지속되었을 것으로 업계는 보고 있다.   식약처로부터 제조업무 정지 3개월 행정처분이 예고된 또다른 보톡스 제제인 ‘이노톡스’도 메디톡스를 궁지에 몰고 있다. 행정처분이 예고된 상황에서 이노톡스를 통해 매출을 증대시키겠다는 계획을 발표해 주주들에게 정확한 정보를 제시하지 않았다는 지적을 받는다.   메디톡스는 이노톡스주와 다른 보톡스 제제인 ‘코어톡스주’를 중심으로해 매출을 올리겠다고 밝힌 바 있는데, 지난해 기준 메디톡신주가 메디톡스 매출에서 차지하는 비중은 42.1%에 달했지만 이에 비해 이노톡스주와 코어톡스주는 각각 10%로 추정된다.   ◆메디톡신주 투여받은 환자들은 무슨 죄?   제약업계에 따르면 작년 기준 국내 보톡스 시장의 규모는 약 1200억원으로 추정되는데, 메디톡신주는 35%에 육박하는 416억원가량의 매출을 기록했다.   메디톡스가 공시한 영업정지 주요사항 보고서를 보면 메디톡신주의 제조·판매 중단에 따른 피해 금액은 약 867억원으로 회사 전체 매출액의 42.1%에 해당한다.   업계에서도 이노톡스주와 코어톡스주를 통해 메디톡신주의 매출을 채우기는 불가능할 것으로 내다보고 있다.   한 관계자는 “메디톡신주를 투여받은 환자들이 병원에 전화하는 등 불안에 떨고 있다”며 “메디톡스에 대한 환자와 의료진이 신뢰도가 떨어진 상태에서 다른 제품의 판매고를 올릴 수 있을지 의문”이라고 지적했다.   이런 가운데 메디톡스의 불법 행위에 대해 성토하는 목소리가 제약업계는 물론 전문의들과 소비자 사이에서 거세게 터져나오고 있다.   실제 의료현장에서는 소비자들의 불신에 따른 문의 전화가 폭주하며 업무에 지장이 발생하는 상황이며, 의사와 소비자들이 메디톡스가 아닌 다른 제품으로 교체하는 사례가 늘어나고 있다는 전언이다.   ◆국내 대표 제약기업으로서 도저히 있어서는 안되는 일…충격에 빠진 의료계          기자는 지난 14일 오전 정찬우 대한의사협회 기획이사(사진)를 만나 메디톡스 사태에 대한 의료계 실정을 들어봤다.    다음은 정 이사와 진행한 인터뷰의 질의·응답(Q&A) 전문이다.  -먼저 본인 소개 부탁드린다.    “JF피부과 대표원장, 피부과 전문의, 의협 기획이사입니다.”  -최근 메디톡스의 품질 불량 및 불법행위 관련 검찰 수사 및 식약처 관련 조사 결과가 발표되었는데.    “기본적으로 의약품은 환자의 건강과 직결되기에 제약사는 그 어떤 기업보다 철저하게 윤리를 준수해야 합니다. 메디톡스를 둘러싼 일련의 사건은 제약사의 기본 중의 기본을 저버린 행태로 판단됩니다. 검찰 수사 및 식약처 조사 결과에서 무허가 원액을 사용하고, 작업장이 오염된 사실을 알면서도 제품을 생산하고, 시험 결과를 수시로 조작해왔다는 사실이 밝혀졌습니다. 이는 국내 대표 제약기업으로서 도저히 있어서는 안되는 일이므로 의료계는 큰 충격을 받았습니다.”  -환자들이 느끼는 불안감도 클 것 같은데?    “이번 사건이 알려진 뒤 보톡스 치료를 받아 오던 환자들의 불안감이 커진 것이 사실입니다. 심지어는 허가사항을 철저히 준수해 제조 및 판매되고 있는 다른 보톡스 제품들에 대해서까지 불안감까지 증폭되어 문의가 많아졌습니다.”  -무허가 원액 사용이나 역가 시험 결과 조작, 멸균 미준수 등 의사와 소비자의 선택에 미치는 영향은?    “환자의 몸에 투여되는 의약품은 안전한 환경에서 허가된 원료를 이용해 정확한 용량으로 제조되어야 예측 가능한 효능을 발휘할 수 있습니다. 제약사의 제조 및 판매 행위는 그 자체로 환자의 안전과 건강에 직결되는 문제이므로 그 어떤 기업보다 철저한 안전 기준이 적용되고 있습니다. 그러나 기준이 아무리 상세하게 정해져 있다 하더라도, 기업 스스로의 윤리가 결여되어 있다면 얼마든지 편법과 탈법이 발생할 수 있습니다. 이번 사건은 기업 윤리에 관한 문제라고 생각합니다. 다행스럽게도 아직까지 위법한 상황에서 생산된 제품으로 인한 부작용 피해는 명확하게 드러나지 않은 것으로 알고 있습니다. 그러나 만일에 치명적인 부작용이 발생했더라면 그 사태는 상상할 수 없을 만큼 컸을 것입니다. 이 사건 당사자인 메디톡스는 국내를 대표하는 제약기업으로서 사용자인 의사와 소비자인 환자로부터 그동안 받아왔던 높은 수준의 신뢰를 크게 상실할 것으로 예상합니다.”  -메디톡스는 문제의 제품은 이미 소진돼 공중위생상의 위해가 없고, 그동안의 약사 감시와 수거검사에서 문제가 없었다는 입장인데.    “가장 높은 수준의 기업 윤리가 필요한 곳이 바로 제약사입니다. 메디톡스가 배포한 해명 자료를 보면 결과적으로 아직까지 특별한 환자피해 사례가 없다는 점을 들어 그 책임을 회피하려는 듯한 인상일 지울 수 없습니다. 엄격한 기업윤리는 결과의 완벽함은 물론이고 그 과정에서도 철저한 자기 규제를 지킴으로써 완성될 수 있습니다. 메디톡스의 놀라운 성장 결과의 이면에 소중한 핵심가치가 간과된 것은 이 분야에 종사하는 전문가로서 대단히 안타까운 일입니다.”    ◆정찬우 “성장·결과만 강조되기보단 ‘과정 가치’ 소중함이 당연하게 지켜지는 기업문화 필요”  -‘인보사케이주’ 및 메디톡스 사태는 K-바이오와 K-뷰티 등으로 대변되며 세계적으로 명성을 쌓아가던 대한민국 제약·바이오 산업의 신뢰에 치명상을 줬는데, 이를 해소하기 위해 정부에 바라는 점이 있다면?    “식약처 검증 과정에서도 많은 허점이 드러난 상황이므로, 대대적으로 시스템을 보완하여 사후 뿐만 아니라 사전 검증을 강화해 의약품 허가의 완결성을 확보하는 것이 무엇보다 시급해 보입니다. 최근의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태를 통해 대한민국은 진정한 바이오 강국으로 도약할 수 있는 놀라운 가능성을 보이고 있습니다. 이번 메디톡스 사태가 오랜 시간 동안 큰 성과를 만들어온 대한민국 제약 및 바이오 산업계 전반을 겨냥한 총체적인 신뢰의 문제로 확대되지 않기를 바랍니다. 성장과 결과만 강조되기보다 과정이 지닌 가치의 소중함이 당연하게 지켜지는 기업문화가 선행되길 희망합니다.”    김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465999
2020.03.12.	매경닷컴	[Hot-Line] "한국비엔씨, 코로나19 불구 신사업 고성장 시작"	자료 제공 = 유진투자증권유진투자증권은 12일 한국비엔씨에 대해 코로나19 리스크에도 불구 신사업의 고성장이 시작되고 있다고 진단했다. 투자의견 및 목표주가는 따로 제시하지 않았다.한국비엔씨는 최근 식약처로부터 보톡스 수출허가를 받았다. 올 2분기부터 중국, 동남아 등에 수출을 시작한다. 국내는 임상 1·2상을 진행 중이고 연내 3상 진입이 예상된다. 필러는 국내에서 가장 오래된 사업자 중 하나이고 현재는 해외수출이 대부분이다. 중국에서 작년 5월부터 임상에 돌입했고, 내년 초에는 허가가 예상된다. 독점 판권을 가진 산동부창제약이 매출 약 2조원의 대형제약사여서 내년부터 필러 수출의 큰 폭 성장이 예상된다.한병화 유진투자증권 연구원은 "지난해 10월에는 피부과 전문용 기능성 화장품을 출시했고, 판매채널을 확장하고 있다"면서 "중국 판매허가도 상반기 중으로 예상하며, 닥터드마에라는 이름으로 판매되고 있는 대표 제품은 피부과에서 대표적인 스킨부스터로 입지가 넓어지고 있다"고 말했다. 자체 브랜드인 I.st로 해외수출도 시작된다고 설명했다. 기존 공장 대비 약 5배 규모가 큰 신공장도 올 하반기에 완공된다. GMP 기간을 감안하면 내년 2분기부터 매출이 발생할 것으로 전망된다. 한 연구원은 "올해 한국비엔씨의 매출액과 영업이익은 각각 245억원, 50억원으로 전년 대비 39%, 113% 급증할 것으로 예상된다"면서 "보톡스 수출과 기능성 화장품의 국내외시장 매출시작이 올해 실적 개선을 견인할 것"이라고 내다봤다.내년부터는 중국향 필러 수출시작, 보톡스와 기능성 화장품 수출 확대, 간기능 개선 약 원재료 등의 신규 아이템 매출 증가로 외형 증가가 더욱 확대될 것으로 진단했다. 그는 "한국비엔씨는 경쟁업체 대비 가장 저평가된 상태"라면서 "지난해 12월 스팩상장 후 쏟아져 나온 오버행 물량 때문인데, 물량 소화가 막바지 국면이고 실적성장이 올해부터 본격화되기 때문에 매수적기라 판단된다"고 덧붙였다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004534825
2020.02.11.	한국경제TV	엘러간, 19년 4분기 호실적 발표...52주 신고가 경신 [美 주요 기업 실적]	[한국경제TV 유민희 외신캐스터]엘러간, 4분기 실적 예상 상회…EPS 5.22 달러 vs. 예상 4.57 달러엘러간, 보톡스 매출 전년 대비 8% 증가엘러간 "브레일라ㆍ보톡스ㆍ우브렐리, FDA 추가 승인"엘러간-애브비 합병, 2020년 1분기 중 마무리발표치전망치EPS(주당순이익) 5.22 달러4.57 달러매출43.5억 달러40.9억 달러미국의 제약회사 엘러간입니다. 2019년 4분기엔 시장 예상을 웃도는 호실적을 발표했는데요. 주당순이익은 전년 같은 분기 대비 21% 이상 상승했고, 매출도 6% 이상 높게 나왔습니다. 주요 상품별로 살펴보면 보톡스의 매출은 10억 달러로 전년 대비 8% 가까이 증가했습니다. 반면, 지난 2분기 동안 큰 성장을 보여온 안구 점안액 레스타시스의 매출은 전 분기 대비 5% 줄었습니다.엘러간은 지난 분기 동안 미국 FDA에서 다양한 약품에 대한 추가 승인을 받았습니다. (1) 대표적으로 항정신병 약물 브레일라에 대해 조현병에 이어 조울증에도 사용 가능하다는 승인을 받았고 (2) 보톡스도 소아마비 환자에게 사용할 수 있는 추가 승인을 얻었습니다. (3) 편두통 치료제인 우브렐리 역시 사용 승인을 획득했습니다.이렇게 다양한 약품으로 시장을 확대하면서 2020년 매출에 대한 기대감도 높였습니다. 실적 발표 이후 엘러간은 1%대 강세 보이며 52주 신고가를 경신했습니다. 작년 6월부터 진행 중인 애브비와의 합병도 올해 1분기 이내에 마무리 지을 것으로 알려졌습니다.유민희외신캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000846764
2020.01.21.	edaily	설 연휴 맞아 피부과 찾는 사람 북적...짧은 시간에 가능한 '리프팅'	설날연휴 이용해 피부과에서 리프팅 시술받는 사람 증가[이데일리 이순용 기자]민족 최대의 명절 설날이 다가오고 있다. 이번 설날연휴는 대체휴일을 포함해 4일 간의 휴식을 취할 수 있다. 설날에는 가족들이 한자리에 모여 새해의 복을 기원하는 것이 일반적이지만 최근에는 자기 자신의 관리를 위해 시간을 투자하는 사람도 늘고 있는 추세다. 이에 매번 연휴가 다가올 때면 피부과를 찾는 사람들이 북적이며 문전성시를 이룬다. 일상생활에 방해 받고 싶지 않거나 피부과 시술 후 티 나는 걸 싫어하는 사람들이 설 연휴를 활용해 피부 치료나 시술을 받는 것을 선호하기 때문이다.특히 설 연휴가 있는 1월은 건조한 날씨, 차가운 바람, 실내 외 온도차이가 심해지는 겨울이기 때문에, 피부에 수분이 부족해지고 처진 볼살, 주름 등이 도드라져 보여 피부과를 찾는 이들이 많다. 그 중 세월의 흔적을 지우려는 이들이 많은 1~2월 피부과에서 가장 인기 있는 시술은 ‘리프팅’이다. 피부는 20대 중반 이후로 빠르게 노화되는데, 콜라겐 및 엘라스틴의 생성량이 저하되며 피부가 처지고, 주름이 지며, 피부결이 거칠어지고, 피부톤이 칙칙해지며, 모공이 늘어나고 전반적으로 탄력이 떨어지게 된다.안면 리프팅 시술은 진피층의 콜라겐 합성을 촉진, 처진 얼굴선을 올려주고 피부의 탄력을 되찾아주는 시술을 통칭한다. 최근에는 보톡스와 필러뿐만 아니라 ▲튠페이스 ▲스컬트라 ▲울쎄라 ▲써마지CPT ▲실리프팅 ▲에어젠트 ▲슈링크 ▲트루스컬프 등 다양한 기법이 사용된다. 환자의 피부에 따라 달리 적용하는 만큼 시술마다 콜라겐을 촉진시키는 원리에서 미세한 차이가 난다. 최근 리프팅 시술 시 각자의 개성을 살리되 피부나 얼굴형태에 부담을 주는 것보다 자연스러운 결과를 선호하는 추세다.날렵한 V라인을 원한다면 ‘보톡스리프팅’을 고려해볼 수 있다. 근육에 보톡스를 주사해 주름을 펴는 데 그치지 않고, 표피층과 진피층, 근육층 다양한 리프팅 포인트에 섬세하게 보톡스를 주사해 이마, 눈가 주름은 물론 탄력이 점점 떨어지는 턱선, 턱밑까지 얼굴 전체 라인을 탱탱하게 끌어당겨 준다. 임이석테마피부과 임이석 원장은 “설 연휴를 이용해 예뻐지는 것 못지않게 부작용도 주의해야 하기 때문에 검증된 시술법이라도 특정 시술만 고집하거나 무리하게 여러 가지를 받는 것보다 전문의와 상담해 자신의 피부 특성, 연령, 얼굴 형태에 맞춰 개성을 살릴 수 있는 최소한의 시술을 선택하는 것이 바람직하다”고 조언했다.임이석 테마피부과 원장이 설 연휴를 앞두고 병원을 찾은 환자에게 리프팅 시술을 진행하고 있다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004559536
2020.05.21.	머니S	메디톡스, 미국 진출 꿈 이루나?… 글로벌 임상 진척	메디톡스의 이노톡스가 미국 시장 진출이 가시화되고 있다. /사진=메디톡스미국 보툴리눔 톡신(보톡스) 시장에 진출하기 위해 메디톡스가 엘러간과 손을 잡은지 7년이 지났다. 메디톡스는 엘러간의 힘을 빌려 보톡스 제품 '이노톡스'의 미국시장 진출을 국내 기업 최초로 시도했지만 대웅제약에 최초라는 타이틀을 빼앗긴지 오래다. 그럼에도 엘러간이 메디톡스의 '이노톡스' 개발 의지를 피력하면서 글로벌 임상3상에 속도가 붙고있다.  21일 글로벌 임상정보사이트 '클리니컬트라이얼즈'(Clinical Trials)에 따르면 엘러간은 이노톡스에 대한 5개 임상시험을 진행 중이다. 이 가운데 4건은 미국에서 진행되는 임상으로 올해 초 환자등록을 완료했다.  나머지 1건은 지난해 시작된 임상으로 환자 모집 중이다.사실상 이노톡스의 임상은 중반 이상 와 있는 셈이다. 메디톡스가 엘러간에 이노톡스를 기술 수출 계약을 체결한지 7년만에 진척이 보이기 시작한 것. 클리니컬트라이얼즈에 등록된 이노톡스 임상3상 현황./사진=크리니컬트라이얼즈 캡쳐당초 메디톡스는  '이노톡신'의 기술수출을 통해 모자란 임상비용을 엘러간에게 전가시킬 계획이었다. 무엇보다 글로벌 임상 3상은 수천억원의 비용이 필요한 만큼 메디톡스에 임상비용은 부담스럽단 이유에서다.메디톡스의 계획은 시간이 지날수록 악수가 됐다는 평가다. 경쟁기업의 혁신 기술을 사들인 후에 일부러 이를 개발하지 않거나 시장에서 사장시키는 엘러간의 전략에 이용됐다는 평가다. 실제 2015년 미국 캘리포니아주의 구강외과 의사들은 엘러간이 보톡스 시장을 독점하기 위해 '이노톡스'의 진입을 막았다고 집단 소송을 제기했다. 이로인해 엘러간은 집단 소송 관련 1350만달러 합의안을 내밀며 소송을 무마했다. 엘러간의 태도는 이노톡신 기술 수입 후 5년이 지나서야 바뀌었다. 엘러간은 2018년 이노톡스의 임상 상용화 계획을 발표,  오는 2020년 이노톡스의 미국시장 출시를 예고한 바 있다. 또한 지난 9일 엘러간이 에브비에 피인수되며 이노톡스의 임상에 더욱 가속될 것으로 업계는 진단했다. 에브비의 인수한 이유가 보톡스 등 피부미용 분야 사업 진출이 목표이기 때문이다. 이에 따라 엘러간의 피부미용 치료 분야 연구개발 파이프라인은 속도가 붙을 전망이다. 글로벌에서 진행하고 있는 이노톡스 임상 4건은 예상 완료일이 내년초로 전망된다. 이노톡스의 임상이 완료되면 메디톡스의 미국 진출의 꿈은 본격화될 것으로 보인다.업계 관계자는 "이노톡스의 기술 수출 후 잡음이 있었지만 엘러간이 개발 의지를 피력한 만큼 빠른 시일 내 미국시장에 진출 할 수 있을 것으로 보인다"며 "과거 엘러간을 인수한 액타비스는 복제약 회사인 반면 애브비는 신약개발 회사로, 신약개발에 대한 의지가 크기 때문"이라고 말했다. 지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000545131
2020.06.18.	머니S	메디톡신 허가취소… 메디톡스 대안 있나?	메디톡스의 메디톡신이 오는 25일자로 품목 허가취소된다./사진=메디톡스국내 보툴리눔 톡신(보톡스)시장 선구자 역할을 해온 메디톡스가 창사 이래 최대의 위기를 맞았다. 식품의약품안전처는 메디톡신 3개 제품(메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위) 오는 25일 품목취소를 결정했다고 18일 밝혔다. 식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.━메디톡신 허가취소... 메디톡스 어쩌나━메디톡신을 필두로 성장을 거듭해온 메디톡스는 주력제품을 순식간에 잃게 됐다. 적잖은 타격이 예상되는 만큼 메디톡스가 다른 보톡스 제품인 액상형 이노톡스와 코어톡스로 공백을 메울 것으로 보이나 효력은 미지수다.메디톡스 지난해 사업보고서에 따르면 연결 기준 매출액 2059억원이다. 이중 메디톡신이 차지하는 메디톡스의 전체 매출 비중은 약 42%. 이번 메디톡신의 허가 취소로 한 해 동안 약 900억원 규모의 매출공백이 발생할 수 있다.따라서 메디톡신의 빈자리는 이노톡스와 코어톡스로 대체할 것으로 보인다. 하지만 알려진 이노톡스와 코어톡스로 매출 비중은 약 10%에 불과하다. 실질적인 공백을 메우기 어렵다는 뜻이다.업계 관계자는 “이노톡스가 나온지 7년이 지났지만 아직 시장에서 자리잡지 못했다”며 “파우더 형을 쓰고있는 의사들에게 액상형을 납품하기 어려울 수 있다”고 설명했다. 이어 “이노톡스와 코어톡스는 고가 제품인데 결국 판매를 위해서 가격을 낮출 것으로 보인다”며 “이로 인해 발생되는 저가제품 이미지로 메디톡스의 타격은 클 것”이라고 말했다.메디톡신./사진=메디톡스━메디톡신 수출... 문제 없나━메디톡신이 품목허가 취소되더라도 수출 금지까지는 이어지지 않을 것이란 게 업계의 시각이다. 메디톡신의 허가취소가 국내 식약처의 결정일 뿐 해외 규제 당국의 결정이 아니기 때문이다. 식약처 관계자는 “이번 메디톡신 허가취소 사항은 국내로 국한된다”며 “다른 국가에서 수입하겠다는 것을 우리가 막을 권한은 없다”고 설명했다.1분기 메디톡스 제품 판매 비중을 살펴보면 수출(205억원), 내수(90억원)으로 수출 비중이 70%를 차지한다. 메디톡신(수출명 뉴로녹스)는 약 60개국에 수출되고 있는 상황이다. 메디톡신의 국내 허가취소가 당장의 매출에 영향이 크지 않을 수 있다고 해석된다.하지만 업계는 이번 메디톡신의 품목허가 취소가 해외에도 영향이 클 것으로 바라봤다. 업계 관계자는 “당장 수출에는 차질이 없겠지만 이미지타격, 품질 문제 등이 해외에서 논란이 될 수 있다”며 “때문에 수출에도 영향이 있을 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “태국도 메디톡신 잠정판매 중지된 상황에서 허가취소를 단행했다”며 “다른 국가에서도 메디톡신의 품목허가 취소건을 고려할 경우 연쇄적인 파동이 예상된다”고 덧붙였다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556999
2020.01.02.	머니S	메디톡스, 액상형 보톡스 '이노톡스' 라인업 강화… 100단위 론칭	이노톡스 제품./사진=메디톡스메디톡스가 ‘이노톡스 100단위’를 국내에 선보인다.메디톡스는 지난달 27일 자사 기술로 개발한 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신 A형 제제 ‘이노톡스(INNOTOX)’주 100단위가 식품의약품안전처로부터 시판 허가를 획득했다고 2일 밝혔다. 메디톡스는 이번 허가 획득으로 기존 ‘이노톡스’ 25단위, 50단위와 함께 다양한 용량의 라인업을 확보하게 됐으며, 미국 cGMP 기준의 이노톡스 전용 공장인 제2공장의 가동률도 높아지게 됐다.메디톡스가 2014년 세계 최초로 개발한 액상형 보툴리눔 톡신 A형 제제 ‘이노톡스’는 사람혈청 알부민과 제조공정상 동물성 유래물질을 완전히 배제하여 안전성을 강화한 보툴리눔 톡신 제제다. 액상형으로 개발, 별도의 희석 과정 없이 바로 사용 가능, 시술 편의성을 한층 개선했다. 보다 정밀한 시술 용량 산정도 가능하다는 장점이 있다.메디톡스 정현호 대표는 “이번 이노톡스 100단위 허가는 다양한 용량의 라인업이 확보돼 소비자 니즈에 맞는 시장 공략이 가능해졌다는데 큰 의미가 있다”며 “이노톡스의 추가 적응증 확보를 위한 임상시험도 활발히 진행되고 있어 프리미엄 톡신 시장에 대한 선점을 한층 가속화할 수 있을 것”이라고 말했다. 또한 “메디톡스가 보유한 3종의 보툴리눔 톡신 제제(메디톡신, 이노톡스, 코어톡스)를 잇는 신개념의 ‘프리필드 실린지’형 톡신 제제도 곧 선보일 수 있을 것”이라고 강조했다.한편, 메디톡스는 액상형 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스’의 선진 시장 진출을 위해 지난 2013년 미국 엘러간 사와 기술이전계약을 체결한 바 있으며 미국 엘러간 사는 오는 2022년 이노톡스의 미국 출시를 목표로 미국 및 유럽 임상 3상을 진행중이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000488573
2020.02.24.	edaily	‘어부지리’라면 발끈하는 휴젤의 사연	- 보톡스 강자 메디톡스 제치고 국내 1위 입지 굳혀- 메디톡스,대웅제약 균주소송탓 본업소홀 영향론 제기- 휴젤,“경쟁사 소송전 관계없이 실력으로 성과”자평- 휴젤 지난해 사상최대 실적,매출 2045억 영업익 681억[이데일리 류성 기자] 요즘 휴젤 임직원들이 회사 안팎에서 가장 금기시하는 단어는 ‘어부지리’다. 그 배경에 관심이 쏠린다. 어부지리(漁父之利)는 둘이 맞붙어 죽자살자 싸우는 사이 제3자가 이익을 보는 것을 의미한다.휴젤(145020)은 지난해 사상 최대매출을 기록하면서 국내 1위 보톡스업체로서의 위상을 더욱 단단히 하는 모습이다. 지난해 매출은 전년비 12.2% 증가한 2045억원, 영업이익은 13.2% 늘어난 681억원을 각각 거뒀다. 특히 휴젤은 지난해 국내 보톡스 시장을 45% 이상 점유, 4년째 1위 자리를 꿰차고 있다. 국내 보톡스 분야의 전통적인 강자인 메디톡스, 대웅제약등도 휴젤 앞에서는 쩔쩔매는 상황이 지속되고 있는 셈이다.업계 일각에서는 보톡스 시장에서 휴젤이 독보적인 질주를 계속할수 있는 배경에는 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 사활을 건 법적 소송전이 상당 부분 영향을 미치고 있다고 보고있다. 국내 보톡스 시장의 강자인 메디톡스와 대웅제약이 법적 분쟁에 매달리면서 본업에 소홀하고 있는 사이 휴젤이 시장장악력을 높이고 있다는 것. 이른바 휴젤을 둘러싼 ‘어부지리’ 론이다.실제 메디톡스와 대웅제약은 지난 2017년부터 국내 및 해외에서 동시 다발적으로 보톡스 균주 출처를 둘러싸고 지리한 법적소송을 벌이고 있다. 국내 소송은 메디톡스가 2017년 대웅제약을 상대로 보톡스 균주 도용혐의로 민사소송을 제기하면서 촉발됐다. 이어 지난해 1월 메디톡스는 대웅제약을 자사의 균주를 훔쳐간 혐의로 미국 국제무역위원회(ITC)에 제소하면서 해외에서도 소송전이 전개되고 있다. 이달 4일 ITC는 이 제소건에 대한 본격적인 심의를 시작했고 오는 6월 예비 판결을 내릴 예정이다.두 회사는 지난해에만 소송을 벌이느라 각각 수백억원씩을 지출할 정도로 소송전에 회사의 역량을 집중하고 있는 형편이다. 대웅제약(069620)은 지난해 이 소송전에 216억원을, 메디톡스는 150억원 안팎을 각각 사용했다. 오는 6월 ITC의 예비판결이 나오기까지 양사는 올해도 지난해와 비슷한 규모의 소송비를 써야할 것으로 업계는 예상하고 있다.이 소송은 지난해 양사에게 실망스런 실적을 안겨주는 주요 원인으로 작용하기도 했다. 대웅제약은 지난해 별도기준으로 사상 처음으로 매출 1조원을 돌파했으나 영업이익률은 불과 3.1%에 그쳤다. 소송비 지출이 없었다면 영업이익률은 5.3%를 기록하면서 나름대로 선방하는 결과를 낼수 있었다는 분석이다.메디톡스 또한 소송전이 시작된 이후 기존 40%를 훌쩍 넘어서던 영업이익률이 20% 중반대로 곤두박질치면서 체면을 구기고 있다. 실제 메디톡스는 지난 2016년만 해도 영업이익률이 49.4%로 주식시장에 상장된 회사 가운데 가장 높은 수준을 기록했다. 지난해 3분기에는 영업이익이 적자로 돌아서는 수모를 겪기도 했다. 50만원을 넘어서던 주가 또한 20만원대로 추락하면서 소송전의 여파를 여실히 보여주고 있다.휴젤은 경쟁사인 메디톡스와 대웅제약 간 소송전쟁의 영향으로 최고 실적을 경신하고 있다는 업계 일각의 ‘어부지리’ 평가에 대해 “억울하다”는 반응이다. 최고의 제품과 서비스로 차근차근 국내 및 해외 시장을 공략해 거둔 성과를 폄하한다는 판단에서다. 휴젤 관계자는 “국내는 물론 해외에서도 고르게 두자리 수 이상의 매출 증가세가 지속되고 있다는 사실은 양사의 소송전이 당사의 매출 성장과 별다른 관계가 없다는 것을 의미한다”며 “제품력을 앞세워 오롯이 실력으로 커가는 회사를 경쟁사들의 소송전과 연계해서 깎아 내리려는 일부의 평가에 대해 동의할수 없다”고 항변했다.휴젤은 특히 올해 상반기 내에 중국에서 국내 업계 최초로 보톡스 제품허가를 받아내는 성과를 거둬 국내는 물론 글로벌 시장에서의 경쟁력을 다시 한번 입증한다는 각오를 다지고 있다. 휴젤이 피부과, 성형외과 의사 및 미용인들을 대상으로 서울의 한 행사장에서 제품 시연회를 벌이고 있는 모습.  휴젤 제공류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582491
2020.01.15.	MoneyToday	中 미디어, 메디톡스 '메디톡신' 中 밀수출 직접 개입 정황 보도	[머니투데이 왕양 기자] ["중국 정부에서 확인시 행정처분·형사처벌 가능"]중국에서 불법 유통중인 메디톡신(왼쪽) 메디톡스 동북아사업팀이 오퍼상에 발송한 '중국향 영문 메디톡신' 단가인상 공지메일, (오른쪽 위) 2008년 공시 사업보고서, (오른쪽 아래) 2019년 공시 사업보고서
메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(일명 보톡스) '메디톡신'이 조직적으로 중국에 밀수됐다는 증언이 나왔다.15일 중국 미디어들은 메디톡스의 메디톡신 밀수 개입 정황을 보도했다.앞서 지난해 말 중국 미디어들은 한국 식약처가 회수·폐기 명령을 내린 메디톡신 3개 수출 제품(TFAA1601, TFAA1602, TFAA1603) 중 TFAA1601이 중국 내에 유통된 정황을 보도했다. 해당 보도에 대해 메디톡스는 해당 제품이 중국에 수출된 적이 없다고 해명한 바 있다. 현재 한국 보톡스 제품 중 중국에서 품목허가를 취득한 제품은 없다. 그러나 연간 4억2000만 인민폐(한화 700억 원) 이상의 보톡스 제품이 중국으로 수출되는 것으로 알려졌다. 2018년 중국 충칭시에서는 불법으로 수입된 메디톡신이 공안에게 무더기로 적발되기도 했다. 메디톡스는 당시에도 "공식적으로 중국에 수출한 물량이 전혀 없어 회사에서 대처할 상황이 아니다"라고 밝혔다.하지만 이번 보도에 따르면 메디톡신이 중국에서 불법 유통되고 있으며, 특히 메디톡스가 밀수에 직간접적으로 개입하고 있는 것으로 추정된다.메디톡신 중국 수출 후 오퍼상이 메디톡스에 보고한 수출신고필증익명을 요구한 무역대리업자(오퍼상)에 따르면 메디톡스는 중국 판매 조건으로 한국 오퍼상에게 제품을 공급하고 오퍼상은 납품 받은 메디톡신을 중국에 수출한다. 수출 후에는 메디톡스 내 동북아사업팀에 수출신고필증 등을 제출하고 매월 수출실적과 수금계획, 중국 내 공급가격을 보고한 것으로 알려졌다.이 관계자는 "메디톡스가 이처럼 직접 판매가 아닌 한국 오퍼상을 활용한 방법으로 수출을 하고 있다"며 "이 같은 구조는 중국에서 밀수가 적발되더라도 책임의 고리를 형식적으로 끊어낼 수 있기 때문"이라고 설명했다.중국 의약품관리법에서는 무허가 의약품을 '가짜약'으로 간주하고 가짜약을 생산·판매해 건강에 위협을 끼친 자에게는 3년 이상 10년 이하의 징역형과 벌금형을 부과한다. 심각한 경우 사형까지도 규정하고 있다.업계에서는 메디톡스가 위험을 감수하고 중국 밀수를 감행하는 이유가 거대한 시장에 따른 경제적 이익 때문으로 분석한다. 중국은 세계 2위의 보톡스 시장으로 규모가 60억 인민폐(한화 1조 원)가 넘는 것으로 추정한다.중국의 한 제약 관련 전문 변호사는 메디톡스가 중국 밀수출에 관여했다는 사실이 중국 정부에 알려진다면 관계 법령에 따른 행정처분과 형사처벌이 따를 것이라고 예상했다. 허가 심사를 신청한 약이 불량 제품에 해당하는 경우 해당 회사가 10년 내 중국에서의 품목 허가를 신청할 수 없다.이 변호사는 "회사가 중국 내에서 자사 제품이 불법 유통되고 있다는 사실을 알면서도 유통 과정에서 도움을 제공하거나 직접 개입하는 경우 처벌이 가중된다"며 "진행 중인 메디톡신의 중국 허가와 관련해, 의약품관리법에서는 가짜약을 판매하다 적발될 경우 기존에 취득한 허가 조차 취소하도록 규정하고 있다"고 말했다.현재 메디톡스는 약효 하자 문제로 식약청의 조사를 계속 받고 있으며 메디톡스는 전량 수출됐다고 밝힌 바 있다. 한편 이와 별도로  메디톡스는  최근 검찰청으로으부터  압수수색을 받았으나 그 이유는 밝혀지지 않은채  수사가 진행 중이다.왕양 기자 wyang@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340321
2020.04.20.	헬스조선	“메디톡신 허가취소 불가”…식약처에 소송 제기한 메디톡스	식품의약품안전처의 허가 취소 조치에 대해 메디톡스는​ 법적 대응을 진행할 방침이다.​/게티이미지뱅크 제공메디톡스가 최대 위기를 마주했다. 대표 의약품인 보툴리눔톡신(이하 보톡스) 성분의 ‘메디톡신’이 무허가원액을 사용했다는 이유로 허가취소 절차를 밟고 있기 때문이다. 하지만 메디톡스는 안전성과 유효성에는 문제가 없다며 식품의약품안전처(이하 식약처)에 법적 대응을 하겠다며 맞불을 놨다.식약처는 17일 약사법 제71조에 의거해 ‘메디톡신주’ 50단위, 100단위, 150단위에 대해 품목 잠정 제조･판매･사용을 중지시키고, 허가 취소 등 행정처분 절차에도 착수했다.이에 메디톡스는 19일 대전지방법원에 식약처 명령에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송을 제기했다. 메디톡신이 허가취소를 받으면 메디톡스는 연간 1000억원 매출 손실이 불가피하고, 현재 진행 중인 중국 등 해외진출도 제동이 걸리기 때문이다.허가받지 않은 ‘보톡스 원액사용’이 문제이번 조치는 2012년 12월~2015년 6월 메디톡신주 일부가 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 점이 골자다. 식약처는 이에 검찰 수사를 의뢰했고, 허가취소 조치를 내렸다.메디톡스가 허가받지 않은 원액을 사용한 것은 2012~2015년 매출이 단기간에 급증해 수출 물량 등을 맞추기 위한 것이었다는 게 업계의 분석이다.메디톡스 측은 원액이 바뀌었다는 사실은 인정하고 있지만 일부 실무진이 실적을 맞추기 위해 한 것으로, 고위 경영진은 몰랐다고 주장했다. 식약처는 원액이 바뀐 사실이 검찰 수사에서 확인됐으므로 허가 취소는 불가피하다는 입장이다.식약처는 “원액이 바뀌면 식약처에 정식 허가를 받아야 한다”며 “불법 원액 변경은 허가 취소 사항이 될 수밖에 없다”고 말했다. 식약처는 성분외 유효 성분이 검출된 경우 품목허가를 취소할 수 있다는 약사법에 근거해 행정절차를 진행할 계획이다. 식약처는 “이외에도 시험성적서 조작(이노톡스주)에 따른 제조업무정지 3개월 등 행정처분도 진행할 예정이다”고 말했다.메디톡스는 식약처가 근거로 삼은 약사법에는 위배되지 않는다는 입장이다. 약사법 71조항에 따르면 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래해야 하지만, 2012~2015년 물품은 현재 소진돼 현재 시점에서 위해를 끼치지 않는다고 주장했다.메디톡스 관계자는 “조치와 관련된 제품 생산 기간은 2012년 12월~2015년 6월까지인데, 해당 시점에 생산된 제품은 이미 사용돼 없는 상태다”며 “현재까지 부작용이 보고되지 않았으며, 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상 위해가 발생할 수 없다”고 말했다.이어 “2012년~2015년 6월까지 생산된 제품에 대한 공중위생상의 위해는 검찰측 판단이며, 아직 위해성과 관련해 재판의 최종결과가 나오지 않았다”고 말했다.실제로 현재 유통되는 메디톡신주는 2017년 4월 이후 제조됐다. 메디톡스는 2016·2018년 진행된 식약처 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았고, 2019년 진행된 식약처 특별 약사 감시 및 유통 제품 무작위 수거 검사에서도 제품 안전성 및 유효성 문제가 없었다고 설명했다.안전성 우려는 적어…대웅제약 소송과는 별개식약처는 실제 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단했다. 기준보다 유효성분 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으며, 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다고 판단했다.식약처는 “보툴리눔제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 분해된다”며 “알려진 부작용은 통증･당김･부기, 근육약화, 피로감 등이 있다”고 말했다.식약처는 이번 사건에서 확인된 원액의 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합평가한 후 필요한 조치를 취할 예정이다.식약처 명령에 메디톡신주 생산과 판매가 멈춘 상태에서 메디톡스는 다른 보툴리눔 톡신 제제로 돌파구를 찾겠다는 방침이다. 메디톡스 관계자는 “차세대 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스주’와 ‘코어톡스주’를 본격적으로 생산·마케팅해 매출을 증대할 계획”이라고 말했다.대웅제약과 소송과는 별개의 사건이라고 선을 그었다. 메디톡스는 “이번 식약처 명령은 오래 전에 일어난 ‘메디톡신주’ 생산 과정상 문제다”며 “대웅제약 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민·형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송은 다른 사건이며,  6월 5일 ITC 예비판정을 시작으로 사실 유무가 밝혀질 예정”이라고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031607
2020.01.16.	한경닷컴	노지혜 휴젤 전략사업부장 "보툴렉스 국내 1위 성공 노하우로 美·中·유럽 사로잡겠다"	Cover Story - 휴젤인터뷰경쟁력·안전성·현장과 유대 관계3박자 갖춰 4년째 국내 1위사환제약·크로마 등과 협업中·유럽 등 글로벌 공략 속도낼 것노지혜 휴젤 전략사업부장(전무)이 서울 청담동 서울사무소에서 휴젤의 글로벌 성장 전략에 대해 설명하고 있다.  김범준 기자 bjk07@hankyung.com“의학의 발전으로 사람들의 평균 수명은 늘고 있습니다. 아름다움을 유지하고 싶다는 마음은 나이와 무관합니다. 그 마음이 휴젤의 성장 원동력입니다.”노지혜 휴젤 전략사업부장(전무)은 “한국에서 보툴리눔 톡신과 히알루론산 필러 시장 1위를 수성하면서 중국 유럽 미국 등 거대 시장에서도 의미 있는 성과를 올리겠다”며 이같이 말했다. 지난해 5월 휴젤에 합류한 노 전무는 글로벌 성장 전략을 담당하는 인물이다. 서울대 외교학과를 나온 노 전무는 미국 하버드대 경영대학원 석사학위(MBA)를 취득하고 액센츄어와 보스턴컨설팅그룹에서 컨설턴트로 활동했다. 이후 LG전자를 거쳐 아모레퍼시픽그룹 그룹전략디비전장(상무)을 지내면서 글로벌 마케팅을 맡았다.노 전무는 “보툴리눔 톡신이나 히알루론산 필러는 성형수술에 거부감을 가진 사람들에게 좋은 대안이 될 수 있다”며 “한국이 이 분야에서 글로벌 트렌드를 이끌고 있는 만큼 수출 경쟁력을 지닌 분야라고 생각해 휴젤에 합류했다”고 말했다.○현장과의 소통으로 만든 국내 1위휴젤의 보툴리눔 톡신 ‘보툴렉스’는 2016년부터 국내 1위를 지키고 있다. 노 전무는 1위의 비결로 제품의 경쟁력, 안전성, 의료 현장과의 유대 관계를 꼽았다. 노 전무는 “출시 초기 단계였던 2013년부터 학술행사를 열어 보툴리눔 톡신과 필러 제품의 안전한 시술법을 비롯해 사람들이 원하는 아름다움의 방향에 대해 허심탄회하게 논의하는 장을 만들었다”며 “탄성을 유지하고 주입감을 개선하는 등의 아이디어가 병의원에서 나왔다”고 설명했다.휴젤이 H.E.L.F(Hugel Expert Leader’s Forum)로 이름 붙인 학술행사는 일반적인 제약바이오 기업의 마케팅 행사와는 성격이 다르다는 것이 노 전무의 설명이다. H.E.L.F는 서울, 대전, 대구 등 국내뿐만 아니라 해외에서도 개최돼 세계 의사들의 관심을 끌고 있다. 그는 “H.E.L.F는 국내외 미용·성형 분야 유명 의사들이 최신 트렌드와 현장에서의 노하우를 공유하는 자리”라면서 “국내에선 일요일에 열리는데도 400여 명의 의사가 참석한다”고 설명했다.출시 초기부터 독자 영업망을 통해 병의원을 공략한 것도 성공 요인 중 하나다. 영업직원들은 제품 판매에 그치지 않고 현장 목소리를 연구진에게 전달해 제품력을 끌어올리는 역할을 했다. 환자들이 시술을 받는 이유는 단지 보툴리눔 톡신이나 필러를 맞는 것이 아니라 아름다운 모습을 만들기 위해서인 만큼 톡신과 필러를 복합해 처방하는 경우도 늘고 있으며 이를 전국 병의원에 공유하는 것도 휴젤의 주요 영업·마케팅 기법 중 하나다.○국가별 맞춤형 전략 수립노 전무는 한국이 미용·성형의 선도 시장이지만 규모의 한계로 인해 국내의 성과에 안주해선 성장을 지속할 수 없다고 지적했다. 이를 위해 글로벌 확장에 박차를 가해야 한다는 것이 노 전무의 지론이다.보툴렉스는 대만, 일본 등 아시아를 비롯해 러시아, 브라질 등 총 27개국에서 판매되고 있다. 히알루론산 필러도 18개국에서 팔리고 있다. 앞으로 보툴리눔 톡신과 히알루론산 필러를 합쳐 3년 내 30여 개국을 더해 2025년에는 총 70개국 이상에서 제품을 팔겠다는 게 목표다. 노 전무는 중국, 미국, 유럽 진출을 성장의 변곡점으로 삼았다.현재 중국에서 판매 중인 보툴리눔 톡신은 중국 란저우연구소의 ‘BTX-A’와 미국 엘러간의 ‘보톡스’ 두 개가 전부다. 휴젤은 지난해 4월 중국 식품의약품관리총국(CFDA)에 시판허가 신청서(BLA)를 냈다. 올 상반기에 시판 허가를 취득하면 마케팅을 개시한다. 휴젤은 중국 내 유명 제약사인 사환제약과 마케팅 파트너십을 체결했다. 기존 심혈관 계통에서 강점을 갖고 있던 사환제약으로서도 미용이라는 새로운 성장 동력을 찾은 셈이다. 현지에서 안정적으로 뿌리내리기 위해 휴젤은 사환제약에 마케팅 노하우를 공유하고 있다. 품질로는 보톡스에 뒤처지지 않고 가격 경쟁력이 뛰어난 점을 강조한다는 계획이다.유럽과 미국 진출은 오스트리아에 기반을 두고 있는 글로벌 기업 크로마와 협력하고 있다. 유럽은 올 상반기에 허가 신청서를 제출한다. 미국도 올해 말 허가 신청서를 제출할 계획이다. 노 전무는 “미국은 크로마와의 합작사인 휴젤아메리카가 진행하고 있다”며 “미국에선 보톡스의 시장 점유율이 높기 때문에 기존 구도를 따라가선 안 된다”고 강조했다.노 전무는 “미국에선 보툴리눔 톡신 제품을 사용한 경험이 있는 사람의 비율이 한국보다 낮아 시장 확대 잠재력이 있다”고 진단했다. 보톡스가 확보한 시장을 잠식하는 것보다 아직 제품을 사용해보지 않은 사람들에게 접근해야 유리하다는 것이 휴젤의 전략이다.○화장품 사업도 상승세화장품 브랜드 웰라쥬도 최근 2~3년간 꾸준히 성장해 전체 사업 중 10~15%를 차지하는 핵심 사업으로 떠올랐다. 대표 제품인 리얼 히알루로닉 바이오캡슐&블루솔루션 원데이 키트는 ‘2019 올리브영 어워즈 에센스·세럼 부문’에서 우수 상품으로 선정됐다. 동결 건조한 히알루론산 캡슐에 앰풀을 섞어 얼굴에 바르는 이 제품은 국내외 여러 브랜드가 경쟁하는 오프라인 매장에서 의미 있는 성과를 거뒀다는 평을 받고 있다.휴젤은 최근 피부 시술 환자를 위한 전문 스킨케어 브랜드 ‘피알포(PR4)’를 내놓았다. 피알포는 전문적 피부과학기술을 기반으로 개발한 병의원 전문 브랜드다. 피부 레이저 시술 등으로 인한 피부 자극을 최소화하고 시술 효과를 유지하도록 도와주는 신개념 스킨케어다. 노 전무는 “2025년 매출 1조원을 달성할 수 있도록 사업 영역을 확대하고 국내외 시장에서 공격적인 마케팅 활동을 전개할 것”이라고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004274894
2020.05.25.	헬스조선	늦어지는 ‘메디톡스 허가 취소’ 결정…내달 다시 청문회	충분한 소명이 필요하다는 식약처와 메디톡싀 합의 아래 메디톡신 청문회가 내달 4일 1번 더 열린다./메디톡스 제공식품의약품안전처(이하 식약처)가 메디톡스 보툴리눔톡신제제(보톡스) ‘메디톡신’ 허가취소에 대한 청문회를 다음 달 4일, 추가로 진행한다. 충분한 소명을 위해 전문가 의견, 추가 자료 등 제출이 필요하다고 식약처와 메디톡스가 합의한 것에 따른 것이다.식약처는 지난 22일 오후 2~5시 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신에 대한 품목허가 취소 관련 비공개 청문회를 진행했다. 취소 결정 전 필수 절차로 진행되는 절차인 만큼 청문회는 철저한 보안 속에 이뤄졌다. 메디톡스 관계자도 “청문회는 비공개로 진행된 만큼 관련 내용은 말할 수 없다”고 말했다.메디톡스는 청문회에서 대한미용피부외과학회, 대한성형외과학회 소속 ‘보툴리눔·필러·쓰레드(실리프팅) 연구학회’ 등 의학단체의 탄원서와 대전고등법원의 판결을 앞세워 소명한 것으로 보고 있다.청문회 전 의학단체는 “메디톡신을 오랫동안 사용해온 전문가로서, 큰 부작용은 없었고, 시장 퇴출 같은 품목허가 취소는 가혹하다”는 탄원서를 냈다. 또 대전고등법원은 “국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있다고 보기에 부족하다”며 제조·판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.이에 식약처는 충분한 소명과 관련된 전문가 의견, 자료 제출 등이 필요하다고 판단, 다음달 4일 1번 더 청문회를 진행하기로 결정했다. 메디톡스 청문회가 추가로 열리면서 메디톡신 허가취소 여부는 당초 예상보다 더 늦어질 전망이다.메디톡스 제공식약처 “약사법 관련 판결…ITC와는 별개”업계에서는 메디톡신 최종 품목허가 취소 여부는 두 번째 청문회가 열린 뒤 2주 정도가 지난 15일 이후에 나올 것으로 전망하고 있다. 의약품 주요성분이 허가서류와 다르게 기재된 코오롱생명과학 ‘인보사’가 청문 절차 후 15일 만에 취소결정이 나왔기 때문이다.한편으로는 식약처가 미국 국제무역위원회(ITC)의 판결을 확인한 다음 결정을 내릴 입장일 것이란 의문이 제기됐지만, 식약처는 선을 그었다. 식약처 관계자는 “처분 여부는 약사법 위반 여부를 가리는 것일 뿐”이라며 “ITC 판결과는 무관하다”고 말했다.현재 메디톡스는 보톡스 원료인 ‘균주 출처’를 둘러싸고 대웅제약과 미국에서 법적 다툼을 벌이고 있다. 논란을 사실상 종결짓는 미국 국제무역위원회(ITC) 예비판결도 6월 5일로, 최종 판결은 10월로 예정돼 있다. 한번 내린 결정을 번복하지 않는 ITC 특성에 따라, 6월 5일 이후가 메디톡스 운명의 ‘분기점’으로 보인다.한편 식약처는 2012~2015년 무허가 원료를 사용한 혐의로 메디톡스에게 메디톡신주 50유닛, 100유닛, 150유닛 제품 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 들어갔다. 공익신고로 제보된 메디톡스 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 약사법 위반 혐의 및 공무집행방해로 기소한 것에 따른 것이다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032187
2020.06.10.	KBS	[여기는 원주] 올림픽기념관 준공 전 증축 외	[KBS 춘천][앵커]지금 평창에서는 동계올림픽 유산 창출을 위한 '기념관' 건설 공사가 한창 진행되고 있습니다.원래는 다음 달 문을 열 예정이었는데요.그런데, 갑자기, 개관이 올해 말로 연기됐습니다.정상빈 기자의 보도입니다.[리포트]2018평창동계올림픽 유산 사업의 하나인 '올림픽기념관' 건설 현장입니다.지상 2층 규모로 안에는 올림픽 유물 전시관과 영상관, 동계스포츠 가상 체험관이 들어섭니다.건설 비용만 39억 원이 들었습니다.원래 다음 달 준공 예정이었습니다.그런데, 갑자기 2층의 일부를 쪼개 2층과 3층으로 나누는 공사를 하기로 했습니다.공사비 4억여 원이 추가로 소요됩니다.3층 증축 공사가 일어날 현장입니다.3층에는 세미나실과 카페가 들어설 예정인데요.현재 설계가 진행 중이고 올가을에나 공사가 시작될 것으로 보입니다.음료수와 기념품을 팔 공간이 필요하다는 게 이유입니다.이 때문에 당초 다음 달 6일에 하려던 개관식도 올해 말로 연기될 예정입니다.대신, 다음 달 6일부터 석 달 동안 시범 운영을 할 계획입니다.[김정남/2018 평창기념재단 운영총괄부 부장 : "관람객들의 어떤 동선도 좀 모니터링도 하고, 또 시설이라든가 관람에 어떤 작품들에 대한 전시 연출의 업그레이드를 통해서 좀 보완을 한 후에…."]당장 좁은 공간에서 이뤄지는 갑작스런 증축 공사에 대해 우려가 제기됩니다.[김병석/강원도의원 : "안에 이 구조라든가 이런 게 협소 좀 한 거 같아서 안전에 대한 문제가 있지 않을까 이런 생각이 돼서 이런 부분들을 보충해서 공사가 돼야 되지 않겠느냐…."]또, 대부분의 올림픽 시설이 적자에 허덕이고 있는 상황에서 이 시설이 제대로 수익을 낼 수 있을지에 대해서도 걱정스런 시선이 쏟아지고 있습니다.KBS 뉴스 정상빈입니다.평창에서 과수화상병·가지검은마름병 추가 발생평창에서 과수화상병과 가지검은마름병이 추가 발생했습니다.강원도농업기술원은 평창군 평창읍의 과수원 두 곳이 과수화상병과 가지검은마름병 확진을 받아, 감염목 제거 작업을 실시한다고 밝혔습니다.이밖에, 춘천과 철원, 인제, 고성의 과수원 10곳에서도 추가로 의심 신고가 접수돼 있습니다.수도권 보톡스 생산업체 ‘제네톡스’ 횡성 이전강원도와 횡성군, 수도권 보톡스 생산업체인 '제네톡스' 주식회사는 오늘(10일) 강원도청에서 투자 협약을 맺고, 내년 8월까지 120억 원을 투자해 본사와 연구소를 횡성 우천산업단지로 옮기고 공장도 신축하기로 했습니다.'제네톡스'의 이전으로 횡성에선 60여 명의 고용창출이 기대됩니다.정상빈 기자 (normalbean@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850278
2020.04.20.	SBS CNBC	메디톡스, 인보사 전철밟나…품목허가 취소 결정에 “소송”	동영상 뉴스     	 	[앵커]국내 보톡스 시장 점유율 1위인 메디톡스사의 메디톡신주가 품목 허가 취소 위기에 놓였습니다.이미 제조와 판매, 사용은 모두 중지된 상태인데요.이한나 기자, 메디톡신의 품목 허가가 취소될 수 있다고요?[기자]네, 식품의약품안전처가 메디톡신의 품목허가를 취소하는 행정처분 절차에 들어갔습니다.제조사인 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고 약효 정보를 조작했다는 이유로 검찰에 기소되면서, 식약처가 제조·판매 중지 명령을 내렸습니다.이어 품목 허가 역시 취소하는 절차에 착수한 겁니다.메디톡스는 메디톡신 외에도 이노톡스, 코어톡스 등 총 3가지 보톡스 제품을 판매해왔는데요.메디톡신 매출이 대부분을 차지했기 때문에, 이번 조치로 메디톡스의 타격이 클 것으로 보입니다.[앵커] 메디톡스 입장은 어떤가요?[기자]메디톡스는 오늘(20일) 오전 입장문을 내고, "먼저 고객과 주주들에게 사과를 드린다"며 "식약처 명령에 대한 '집행정지 신청' 및 '명령 취소' 소송을 제기했다"고 밝혔습니다.메디톡스는 무허가원액이 쓰였다며 재판이 진행 중인 제품은 2012년 12월에서 2015년 6월 사이에 생산된 것으로, 현재는 해당 제품이 더 이상 존재하지 않는다는 이유를 들었습니다.또 안전성에도 역시 문제가 없다고 밝혔습니다.한편 메디톡스의 주가는 오늘 개장 때 30분간 거래가 중지됐다가 거래가 시작되면서 하한가까지 떨어져 거래되고 있습니다.SBSCNBC 이한나입니다.       이한나 기자(lhn@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209780
2020.01.04.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 삼성바이오에피스, '시력도둑' 황반변성 치료제 임상 완료	[이데일리 노희준 기자] 국내 제약·바이오산업은 신약개발과 선진 생산체계 구축으로 최근 10년간 제조업 평균을 훌쩍 넘어서는 고용증가율을 보이며 종사자수가 10만명에 이르고 있습니다. 혁신적인 의약품 개발로 국민 건강에 기여하는 것은 물론 해외 수출에서도 일등공신으로 점차 부각됩니다. 제약·바이오산업이 그 어느 때보다 활발하게 움직이고 주목받고 있는 요즘 이데일리에서는 최근 한 주간 국내 제약·바이오업계에서 화제가 된 이슈들을 다시 돌아보는 <제약·바이오 한주간 이모저모> 코너를 마련했습니다. 이번 한 주(12월30일~1월3일)동안 제약바이오업계에서 주목받은 뉴스를 모았습니다.◇삼성바이오에피스, ‘시력도둑’ 황반변성 치료제(SB11) 임상 완료삼성바이오에피스가 ‘시력도둑’ 황반변성 치료제 후보물질 ‘SB11’(프로젝트명)의 임상 3상을 완료했다. 삼성바이오에피스는 SB11 임상 3상 데이터를 분석한 후 내년 중 임상 결과를 발표할 예정이다. 이와 함께 유럽과 미국 등에 판매 허가 신청 절차를 밟을 계획이다. 삼성바이오에피스는 최근 SB11의 임상3상 시험을 위한 마지막 환자의 병원 방문을 끝내 글로벌 임상정보 제공 웹사이트(클리니컬 트라이얼즈)에 이런 사실을 공개했다고 30일 밝혔다. SB11은 안과질환 치료제인 오리지널 의약품 ‘루센티스’의 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)이다. 삼성바이오에피스는 2018년 3월부터 705명의 ‘습성 연령과 관련한 황반변성’(Wet Age-related Macular Degeneration) 환자를 대상으로 한 임상3상에서 루센티스와 SB11의 유효성 및 안전성에 대한 비교 연구를 진행했다.◇한미약품 고혈압 치료제 아모잘탄패밀리, 연 매출 1000억 돌파국내 최초 개량신약인 한미약품(128940)의 고혈압 치료제 ‘아모잘탄’ 및 관련 제품군(패밀리)이 올해 매출 1000억원을 돌파했다. 한미약품은 2009년 출시한 복합신약 ‘아모잘탄패밀리’의 2019년 연간 매출이 1000억원을 돌파했다고 30일 밝혔다. 아모잘탄패밀리는 보험약가 기준인 도매업체 및 약국 출하 매출액으로 1021억원을 기록했다. 처방매출 기준(유비스트)으론 980여억원 매출이 예측된다. 아모잘탄패밀리는 고혈압치료제 복합신약 아모잘탄과 아모잘탄에 각각 이뇨제 성분과 고지혈증 치료 성분을 각각 더한 3제 복합신약 ‘아모잘탄큐’,  ‘아모잘탄플러스’ 3종을 뜻한다. 아모잘탄 자체가 세계 최초로 고혈압 치료의 ‘양대축’인 두 가지 성분(로사르탄, 아모디핀)을 섞어 효능을 업그레이드 한 개량신약이다.◇대웅제약, ‘보톡스’ 제품 ‘나보타’ 중국 임상3상 본격 착수대웅제약(069620)이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘나보타’의 중국 임상 3상에 본격 착수했다. 대웅제약은 28일 중국 상해 풀만 스카이웨이 호텔에서 임상 연구자 회의를 진행하고 임상시업에 돌입했다고 31일 밝혔다. 대웅제약은 중등증에서 중증까지의 미간주름 개선을 적응증으로 중국 시장에 진출할 계획이다. 중등증에서 중증의 미간주름이 있는 환자 약 500명을 대상으로 16주간 대조약과 효과를 비교해 비열등성과 제품의 안전성을 입증할 계획이다. 대웅제약은 2022년 중국 시장에 나보타를 출시하는 것을 목표로 하고 있다. ◇SK바이오사이언스 4가 세포배양 독감백신 WHO 품질 인증SK(034730)바이오사이언스가 자체 개발한 4가 세포배양 독감백신으로 세계보건기구(WHO)에서 품질 인증을 받아 국제 입찰에 참여할 수 있게 됐다. 4가 백신이란 한번의 주사로 4가지 독감바이러스를 예방할 수 있는 백신을 말한다. SK바이오사이언스는 ‘스카이셀플루4가’로 WHO의 사전적격성평가(PQ)인증을 획득했다고 2일 밝혔다. 세포배양 방식으로 생산된 4가 독감백신이 WHO PQ 인증을 획득한 건 이번이 세계 최초다. WHO PQ는 엄격한 기준에 따라 백신의 제조공정, 품질, 임상시험 결과를 평가해 안전성 및 유효성을 인증하는 제도다. PQ 인증을 획득한 업체에겐 향후 유니세프(UNICEF), 범미보건기구(PAHO) 등 UN 산하기관이 주관하는 국제 입찰에 참여할 수 있다. ◇대웅제약, 경구용 장티푸스백신 ‘비보티프’ 발매...“국내 유일”대웅제약은 지난 24일부터 경구용 장티푸스백신 ‘비보티프’의 국내 판매를 시작했다고 31일 밝혔다. 비보티프는 국내에서 유일하게 미국 식품의약국(FDA) 및 유럽의약품청(EMA) 승인을 모두 획득한 장티푸스 백신이다. 대웅제약은 지난 3월 비보티프의 국내 판권을 확보했다. 비보티프의 가장 큰 장점 중 하나는 경구용으로 접종이 편리하다는 점이다. 어린이나 주사기 공포가 있는 성인도 쉽게 접종할 수 있다. 현재 국내에서 판매되고 있는 경구용 장티푸스 백신은 비보티프가 유일하다.◇메디톡스, 대용량 ‘이노톡스’(보툴리눔 톡신) 국내 출시 메디톡스(086900)의 액상형 보톡스 제품(보툴리눔 톡신 제제)고용량 제품을 국내에서 만날 수 있게 됐다. 보톡스 시술을 좀더 편하게 받을 수 있을 전망이다. 메디톡스 지난달 27일 자사 기술로 개발한 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신 A형 제제 ‘이노톡스(INNOTOX)’주 100단위가 식품의약품안전처에서 시판 허가를 획득했다고 2일 밝혔다. 메디톡스는 이번 허가 획득으로 기존 이노톡스 25단위, 50단위와 함께 다양한 용량의 제품군을 확보하게 됐다. 미국 식품의약국(FDA)이 인정하는 의약품 품질관리 기준인 cGMP 기준의 이노톡스 전용 공장인 제2공장의 가동률도 높아지게 됐다. 메디톡스에 따르면 이노톡스는 주로 100단위를 맞는 경우가 많다. 통상 50단위 2개 제품을 사용했다. 앞으로는 100단위 제품을 1개 사용하면 된다.◇휴온스, ‘국소마취 주사제’ 미 FDA 허가 획득…‘3년 연속’휴온스가 ‘국소마취 주사제’ 복제약(제네릭)으로 미 식품의약국(FDA) 품목허가를 획득했다. 3년 연속 국산 주사제 완제품이 FDA 허가를 뚫는 쾌거다. 휴온스는 지난 12월 30일 미국 FDA에서 ‘0.75% 부피바카인염산염주사제 2mL 앰플’에 대한 제네릭 품목허가(ANDA 승인)을 받았다고 2일 밝혔다. 부피바카인염산염주사제는 휴온스의 주력 사업 중 하나인 ‘국소마취주사제’ 품목이다. 휴온스는 ‘호스피라(Hospira)’의 대조의약품(Marcaine Spinal Injection, 0.75%)과 생물학적 동등함을 입증, 미 ANDA 승인 획득에 성공했다.◇대웅제약, 40대 본부장 부사장으로 발탁대웅제약(069620)이 40대 이창재 본부장을 부사장으로 발탁했다. 대웅제약은 2020년 정기 임원인사를 통해 마케팅본부와 전문의약품(ETC) 본부를 이끌던 이창재 본부장이 지난 1일자로 마케팅 · 영업 총괄 부사장으로 승진했다고 3일 밝혔다. 신임 이 부사장은 2002년 대웅제약에 입사해 18년 동안 ETC 본부와 마케팅본부에서 여러 직무와 최고 소장 등을 역임했다. 2015년 40대 초반의 젊은 나이로 본부장으로 발탁돼 업계의 주목을 받았고 2018년부터 인사와 경영관리 부문을 함께 관장하며 입지를 넓혔다◇큐렉소 美 투자회사, 美서 첫 무릎관절 수술로봇 판매의료로봇 전문기업 큐렉소(060280)는 투자회사인 미국법인 씽크서지컬(TSI)이 지난 2일 미국 뉴저지 최대병원에 인공관절 수술로봇 ‘티솔루션원(TSolution One)’을 판매하는 계약을 체결했다고 3일 밝혔다. 티솔루션원이 지난해 10월 미국 식품의약국(FDA) 판매 허가(무릎관절 수술)를 획득한 이후 체결한 미국 내 최초 판매계약이다. 헤켄섹 대학병원은 뉴저지 최대병원이자 미국 뉴스앤월드리포트 2019~2020년 최고 병원순위에서 2위를 차지한 곳이다. 정형외과를 비롯해 각종 고위험 수술에서 최고의 병원으로 인정받는 곳이다. ◇제약업계 “2020년, 성과창출 원년 돼야” 한목소리주요 제약사들이 2020년 새해를 맞아 올 한해를 글로벌 기업으로 발돋움하기 위한 ‘성과 창출의 원년’으로 삼겠다는 당찬 포부를 내세웠다. 유한양행은 2020년 경영지표를 ‘위대한 글로벌’(Great & Global)로 정했다. 지속적인 변화와 혁신을 통해 차별화된 신약의 개발과 신규사업의 확대를 도모해 위대한 글로벌 기업으로 성장하는 토대를 굳건히 한다는 방침이다. GC녹십자는 올해에도 연구개발 투자 확대 및 주력 사업인 혈액제제와 백신 부문을 필두로 해외시장 진출에 박차를 가한다는 계획이다. 우종수 한미약품(128940) 대표는 시무식에서 “2020년부터 펼쳐질 앞으로의 10년은 지금까지 쌓아온 내실을 기반으로 반드시 괄목할만한 성과를 창출해내야 한다”고 임직원들을 독려했다. 전승호 대웅제약(069620) 사장 역시 시무식에서 “올해는 그동안 갈고 닦은 대웅제약 신약 개발의 성과를 본격적으로 창출해 나가는 한 해가 될 것”이라고 강조했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004548800
2020.02.26.	머니S	보톡스 기업, 화장품서 자존심 건 한판 승부	보톡스 기업이 이번엔 화장품서 자존심 건 한판 승부를 펼친다. 보툴리눔톡신(이하 보톡스)기업들이 코스메슈티컬시장에서 브랜드를 연이어 론칭하며 ‘대세화’에 나선 것. 코스메슈티컬이란 ‘화장품’(Cosmetics)과 ‘의약품’(Pharmaceutical)의 합성어로 의학적으로 검증된 성분을 넣은 화장품을 의미한다.특히 올해는 제약·바이오기업 중 보톡스 판매 역량을 가진 업체가 연이어 코스메슈티컬 브랜드를 내놓았다. 새롭게 도전장을 내민 회사는 메디톡스로, 자체 개발한 성분을 무기로 영역 확장에 나선 것. 앞서 시장에 진출한 경쟁사 휴젤, 대웅제약과 자존심을 건 한판승부가 예상된다.인기리에 팔리는 코스메슈티컬 상품은 제약사의 독자적인 물질을 강조한다. 미용, 그 이상을 기대하는 소비자가 많아지자 보톡스기업의 브랜드 출시가 줄을 잇고 있다. 이에 코스메슈티컬시장 전망도 좋다. 한국보건산업진흥원에 따르면 국내 코스메슈티컬시장 규모는 약 5000억원. 국내 일반 화장품시장은 매년 약 4% 성장률로 정체를 보인 반면, 코스메슈티컬시장은 15%로 가파르게 성장 중이다. 메디톡스 서울사무소, 뉴라덤 엠비티 엔엠피에스./사진=메디톡스◆병·의원 의약품 ‘승부수’메디톡스는 보톡스 판매 ‘빅3’ 중에 가장 늦게 ‘뉴라덤’을 론칭했다. 메디톡스는 코스메슈티컬 주요 성분으로 펩타이드를 주목했다. 펩타이드는 피부 조직을 만들고 에너지를 공급하는 단백질이다. 펩타이드가 화장품 원료로 사용할 수 있다는 아이디어에서 착안, 연구진은 펩타이드‘엠바이옴-비티’(M. Biome-BT) 개발에 성공했다. 피부 미백·주름 개선 국내 특허까지 획득하며 전문성을 입증했다는 게 회사 측 설명이다.메디톡스는 보톡스 ‘메디톡신’, 필러 ‘뉴라미스’를 기반으로 쌓은 브랜드파워를 바탕으로 병·의원에 먼저 공급한다. 기존 미용성형사업과 시너지를 창출할 수 있다는 이유에서다. 병·의원 화장품사업으로 경험을 쌓고 향후 B2C(기업-소비자 간 거래) 시장 공략을 검토할 계획이다.메디톡스 관계자는 “서울 강남·명동 등 주요 지역을 중심으로 뉴라덤 제품 확대에 나설 것”이라며 “엠바이옴-비티 뿐 아니라 다양한 성분을 현재 개발 중으로 차후 라인업을 지속 확대하겠다” 고 말했다.◆‘대박’ 사례로 가능성 엿봐보톡스업계의 이런 추세는 휴젤이 큰 성공을 거둔 영향이 컸다. 휴젤은 2015년 ‘웰라쥬’라는 브랜드로 코스메슈티컬시장에 진출, 2018년 이 분야에서만 전체 매출의 13%가 넘는 245억원의 매출을 기록한 바 있다. 지난해 4분기 누적 매출은 약 300억원에 육박한다.휴젤 공장 전경, 휴젤 웰라쥬 리얼 히알루로닉 ./사진=휴젤웰라쥬로 잭팟을 터트리자 휴젤은 보톡스기업 최초로 병·의원 전용 화장품에 도전했다. 메디컬 에스테틱 전문 바이오기업으로 자리매김하겠다는 의지다. 휴젤은 병·의원 전용 화장품 ‘PR4’를 지난달 론칭했다. 보톡스 ‘보툴렉스’와 히알루론산 필러 ‘더채움’으로 쌓은 영업망을 바탕으로 사업을 확장, 부가가치를 창출하겠다는 전략이다. 휴젤 독자 성분인 에이치 이씨엠 리포좀(H.ECMTM Liposome)을  내세웠다. PR4는 피부 구성 성분인 프로테오글리칸, 하이드롤라이즈드 콜라겐, 히알루론산을 합친 후 리포좀 공법을 더해 흡수력을 높인 것이 특징으로, 현재 조성물 특허 출원 중이다.휴젤 관계자는 “웰라쥬를 성공시킨 노하우와 미용성형 영업망을 통해 향후 4500여개 병·의원에 론칭할 계획”이라며 “PR4 출시 전 병·의원을 대상으로 제품설명회를 진행하는 등 인지도 강화에 나서 선점 효과를 기대하고 있다”고 말했다.대웅제약 사옥./사진=대웅제약대웅제약은 메디톡스, 휴젤과 다른 독자노선을 계획한다. 병·의원 브랜드를 내놓은 경쟁사와 달리 당분간 B2C 화장품 브랜드 ‘이지듀’에 집중한다. 대웅제약 관계사 디엔컴퍼니는 독자개발한 피부재생성분 ‘EGF’(상피세포성장인자)로 ‘이지듀’를 론칭했다. EGF는 환자의 피부재생을 위한 연고로 개발한 성분이었는데 화장품에도 적용했다. 이에 2018년 439억원의 매출을 올렸으며, 메이크업라인까지 선뵈는 등 사업을 확장하고 있다.◆‘성분’ 내세워야 구매 증가코스메슈티컬시장이 빠르게 성장하고 있는 배경에는 화장품을 꼼꼼히 따져 구매하는 체크슈머가 있다. 체크슈머(Check Consumer)란 화장품을 고를 때 어떤 성분이 포함됐는지, 식품의약품안전처의 인증을 받았는지 등을 확인하는 소비자를 말한다.시장조사기관 오픈서베이가 국내 거주 20~49세 여성 1500명을 대상으로 조사한 ‘2019 뷰티 트렌드 리포트’에 따르면 여성 10명 중 7명은 ‘화장품 구매 시 성분을 중요하게 고려한다’고 답했다. 구매 전 반드시 성분을 확인한다는 비율도 39%에 달했다.소비자 소비패턴이 바뀌자 제약업계는 가능한 위험 성분을 빼고 과학적으로 안전성과 유효성이 입증된 성분으로 대체한다. 의약품의 효능 검증을 위한 임상시험 진행 경험이 많은 제약사에 유리하다.업계 관계자는 “코스메슈티컬은 엄격한 임상시험을 통해 안전성과 기능성이 확실히 입증됐다는 점에서 기존 브랜드와 차별된다”며 “의약품 개발할 때 발견한 성분을 적용해 신뢰성과 안전성을 확보했다는 평가로 시장 성장세는 계속될 것”이라고 전망했다.☞ 본 기사는 <머니S> 제633호(2019년 2월25일~3월2일)에 실린 기사입니다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000509435
2020.01.28.	매경닷컴	유바이오로직스, 보툴리눔 톡신제제 `ATGC-100` 임상3상 IND 신청	유바이오로직스는 에이티지씨와 공동개발하고 있는 보툴리눔 톡신제제 'ATGC-100주'에 대해 식약처에 3상 임상시험계획(IND)을 신청했다고 28일 밝혔다. 회사 측에 따르면 이번 3상 임상시험에서는 중등증 또는 중증의 미간주름 개선이 요구되는 성인을 대상으로 ATGC-100주의 유효성과 안전성을 엘러간사의 '보톡스-주'와 비교한다.ATGC-100주는 보톡스-주와 동등한 제품으로 양사는 작년 3월부터 국내 임상 1·2상을 진행해 미간주름 개선이 필요한 성인 환자를 대상으로 ATGC-100주와 보톡스-주 간의 안전성 및 효능을 비교평가했다.1상 임상시험에서 안전성을 확인했으며 이어 진행한 2상 임상시험에서 ATGC-100주는 보톡스-주와 동등한 미간주름 개선 효과와 함께 약물에 대한 독성문제도 없는 것으로 확인했다.  유바이오로직스 관계자는 "올해 연말까지 임상 3상을 완료할 것이며 연내 ATGC-100주 수출 허가를 통해 내년부터 해외 수출도 진행할 예정"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004506941
2020.06.18.	연합뉴스TV	[김대호의 경제읽기] 3억 넘는 집 사면 전세대출 불가…실수요자 피해 우려	동영상 뉴스     	 	<출연 : 김대호 경제학 박사><질문 1> 규제 지역을 늘리고 대출규제를 더욱 강화한 6·17 부동산 대책 발표 이후 어제 하루 많은 관심이 쏠렸었습니다. 당초 예상했던 것보다 강도가 높았다는 평가도 있던데 시장 반응은 어땠나요?<질문 1-1> 규제지역에서 제외된 경기 김포시, 파주시, 충남 천안시 등이 대체 투자지역으로 언급되며 풍선효과가 발생하는게 아니냐는 목소리도 있던데 괜찮을까요?<질문 2> 6·17 부동산 대책으로 대출규제 커트라인이 투기지역·투기조정지역 기준 3억원 초과까지로 낮춰졌는데요. 정작 대출이 필요 없는 현금 부자들의 갭투자는 막을 방법은 없다는 문제가 있더라고요?<질문 2-1> 사실상 대출이 거의 막히다 보니 무주택 실수요자들의 내집 마련 꿈이 멀어졌다는 지적도 있습니다. 여기에 대한 대책도 필요하지 않을까요? <질문 3> 강남구 청담·삼성·대치동, 송파구 잠실동이 토지거래허가구역으로 지정된다는 내용도 화제였습니다. 일정 기준 이상의 주택이나 상가, 토지 등을 매매하려면 시의 허락을 받아야 한다는 건데 이런 정책이 나온 이유는 무엇인가요? 투기 과열을 잠재우는데 확실히 효과가 있을까요?<질문 4> 재건축 규제도 강화됐습니다. 안전진단의 현장조사 등 절차가 강화되고 서울 등 수도권 투기과열지구에서 재건축 조합원이 2년 이상 거주한 경우에만 분양권을 주기로 했기 때문인데요. 재건축 시장에 불게될 여파도 클 것 같아요?<질문 5> 투기지역과 투기과열지구에서 3억 원이 넘는 아파트를 사면 전세 대출을 받을 수 없게 되며 무주택자의 내 집 마련이 더 어려워진다는 논란도 제기되고 있습니다. 사실상 집 살 때 대출이 거의 막히며 서민들의 내 집 마련의 꿈이 더 멀어졌다는 건데 선의의 피해자가 없도록 대책이 필요하지 않을까요? 아울러 실수요자들은 앞으로 어떻게 내 집 마련 계획을 세워야 할까요?<질문 6> 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했습니다. 2006년 허가 후 14년 만이라던데 퇴출 사유는 무엇이었나요?<질문 7> 메디톡신이 국내 보톡스 시장에서 차지하는 비중도 상당했던 만큼 보톡스 시장을 둘러싼 경쟁이 한층 더 치열해질 것으로 예상되고 있는데요. 어떻게 전망하시나요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000433858
2020.06.28.	MoneyToday	증권가에 등장한 '19금 리포트', 알고보니…	[머니투데이 강민수 기자] [[주간 베스트리포트]]6월 넷째주 머니투데이 증권부가 선정한 베스트 리포트는 총 3건입니다. 신은정 DB금융투자 연구원이 미디어 업종에 대해 분석한 '청소년 관람불가'와 김인 BNK투자증권 연구원이 증권업종에 대해 쓴 '천수답에 물이 고인다', 나관준 NH투자증권 연구원이 휴메딕스에 대해 작성한 '물 들어올 때 노 젓는다' 입니다. ━증권가에 등장한 '19금 리포트', 알고보니...━신은정 연구원은 새빨간 표지에 '19금' 마크를 넣은 '청소년 관람불가' 리포트로 관심을 끌었습니다. 천편일률적인 증권가 리포트 가운데 색다른 시도를 했다는 점에서 큰 관심을 받았습니다. 신 연구원은 향후 콘텐츠 트렌드의 키워드로 '청소년 관람불가'를 꼽았습니다. 글로벌 콘텐츠 트렌드를 분석해본 결과, 청소년 관람불가 등급이나 스릴러·미스터리·범죄 등 장르가 다수 포진해있고, 국내에서도 킹덤·인간수업 등이 화제되며 신선하고 자극적인 소재에 시청자들이 반응하기 시작했다는 분석입니다. 신 연구원은 해외 OTT(온라인동영상서비스) 진출 시 수혜가 예상되는 스튜디오드래곤을 최선호주로 꼽았고, 오리지널 콘텐츠 제작에 두각을 보이는 키이스트, 에이스토리 등 중소형 제작사도 추천했습니다. 다음은 리포트를 요약한 내용입니다. (원문보기) ☞'원문보기'는 네이버·다음 등 포털사이트가 아닌 머니투데이 홈페이지에서만 가능합니다. 미디어 업종의 추가적인 주가 상승 동력은 공식적인 한한령 해제와 콘텐츠 판권에 대한 계약 등이 구체적으로 드러나야 한다. 중국 시장이 열린 이후 중장기적인 상승 동력도 필요한 만큼 글로벌 콘텐츠 트렌드와 플랫폼의 움직임을 한국 콘텐츠 시장 상황에  맞게 반영할 필요가 있다. 글로벌 인기 드라마 공통점은 청소년 관람 불가 등급이 많고, 스릴러·미스터리·범죄 등 장르와 시즌제 작품이 대부분이라는 점이다. 한국 시청자들의 눈도 변하고 있다. 지상파에서 스카이캐슬, 부부의 세계 등이 화제가 됐다면 넷플릭스에서는 킹덤이 시즌2까지 제작됐고, 인간수업 등도 첫 업로드 주간 시청 1위를 차지하는 등 화제가 됐다. 하반기에는 스튜디오드래곤의 '스위트홈', 제이콘텐트리의 '지금우리학교는' 등이 청불 콘텐츠와 비슷한 장르로 제작될 것으로 보인다. 해외 OTT 판권 판매도 활발해지는 추세다. 넷플릭스가 아시아 점유율 확대를 위해 대부분 국내 드라마 판권을 동시방영으로 계약하면서다. 오리지널 콘텐츠도 마진율은 대부분 10%대이나 대규모 제작비 작품이나 레퍼런스가 긍정적인 제작사의 마진율은 상향 조정될 가능성이 충분하다.미디어 업종 가운데는 장르 다양화와 해외 OTT 판권 판매, 오리지널 제작 등 다양한 수익 구조를 갖춘 종목만이 살아남을 것으로 전망된다. 국내 콘텐츠 제작사 중 콘텐츠 제작 역량, 캡티브(계열사 간 내부거래) 매출로 안정적인 수익 창출, 해외 OTT와의 연결 고리가 강화된 메이저 제작사로는 스튜디오드래곤과 제이콘텐트리가 가장 안정적이다.중소형 드라마 제작사들 가운데는 올해 처음으로 넷플릭스에 판권 판매 및 오리지널 제작을 하게 된 키이스트, 킹덤 1~2로 제작 능력을 인정받은 에이스토리가 주목할 만하다.  ━천수답에 물이 고인다━김인 연구원은 무려 68쪽에 걸쳐 증권업종의 전망을 분석해 눈길을 끌었습니다. 김 연구원은 최근 개인투자자의 주식시장 참여가 급증하면서 증권업계의 수익성도 큰 폭으로 증가할 것으로 예상했습니다. 김 연구원은 현재 주요 증권사 평균 PBR(주가순자산비율)은 0.57배 수준으로 저평가돼있으나, 2분기 최대실적이 반영되는 하반기 이후에는 주가도 상승 반전할 것으로 예상했습니다. 이에 따라 증권주 투자의견은 '비중확대'를 제시했고, 최선호주로는 키움증권과 미래에셋대우를 추천했습니다. 다음은 리포트를 요약한 내용입니다. (원문보기)천수답은 빗물에만 의존하는 논으로, 과거 예측 불가능한 거래 대금에 의존해오던 증권사 이익구조를 지칭하는 말이다. 과거와 달리 증권사 거래대금 의존도는 많이 축소됐으나 여전히 수탁수수료 비중은 높다. 따라서 개인투자자 주식시장 참여 확대는 증권사의 경상적 이익과 이익안정성을 제고시킨다는 점에서 긍정적이다.  일평균 거래대금의 큰 폭 증가로 올해 2분기 수탁 수수료는 전년 대비 127.6% 증가할 것으로 예상되며, 주요 증권사 지배주주순이익도 40.6% 늘어난 1조1000억원의 최대 실적도 예상된다. 개인투자자 시장참여 확대에 따른 거래대금 증가는 수탁수수료 증가뿐만 아니라 고객예탁금 증가, 신용공여 확대, 기타 상품판매 촉진 등 전체 이익증가에 기여할 것이다. 과거와 달리 여성과 40대 투자자의 시장유입이 커 큰 폭으로 증가한 거래대금도 유지될 가능성이 높다.  경상적 순이익 증가 및 이익안정성 강화를 반영해 증권업 '비중확대'를 제시한다.  이익변동성이 커 저평가되고 있으나, 하반기 이후에는 주가도 상승할 것으로 예상한다. 거래대금 증가의 가장 큰 수혜주인 키움증권과 업종 내 가장 큰 자기자본을 활용해 다양한 수익 포트폴리오 구축이 예상되는 미래에셋대우를 최선호주로 추천한다. ━물 들어올 때 노젓는다━나관준 연구원은 필러·관절염치료제 개발업체 휴메딕스를 18쪽에 걸쳐 분석해 눈길을 끌었습니다. 휴메딕스는 경쟁사인 메디톡스의 대표 보톡스 제품 '메디톡신'이 식약처의 품목허가 취소처분을 받으며 반사 수혜주로 떠올랐습니다. 나 연구원은 휴메딕스가 국내 네 번째로 출시한 톡신 '리즈톡신'이 경쟁제품의 허가 취소로 반사이익이 전망된다고 내다봤습니다. 지난해 중국 허가를 취득한 필러 신제품 등이 코로나19(COVID-19)로 공급이 다소 부진했으나, 최근 바이러스 확산 둔화로 중국 수출이 정상화되며 이연수요 효과도 기대했습니다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 3만1000원으로 신규 제시했습니다. 다음은 리포트를 요약한 내용입니다. (원문보기)2003년 설립된 휴메딕스는 HA(히알루론산) 응용핵심 원천기술을 바탕으로 의약품, 의료기기, 원료생산, 화장품 등으로 사업을 확장 중이다. 대표 제품으로는 HA 관절염 치료제 '하이알원' 시리즈와 HA 필러 '엘라비에' 시리즈를 보유하고 있다. 휴메딕스는 '리즈톡스'의 국내 출시로 '톡신+필러+의료기기+화장품'의 에스테틱 포트폴리오 구축을 완료했고, 번들링(묶음) 효과로 수익성 개선을 달성할 것으로 예상된다. 올해 연결 매출액은 전년 동기 대비 28.0% 늘어난 1006억원, 영업이익은 36.1% 증가한 181억원으로 추정된다. 지난 4월까지만 해도 코로나19 영향으로 국내외 영업에 어려움을 겪었으나, 지난달부터 바이러스 확산 둔화에 따른 영업 정상화로 필러와 관절염 치료제의 내수 매출과 필러 수출이 파악된다. 특히 메디톡스의 '메디톡신' 품목 허가 취소가 확정되면서 휴젤과 함께 톡신 내수 시장에서 반사수혜를 누릴 것으로 예상한다. 2015년 3월 '엘라비에' 필러가 중국 NMPA(국가약품감독관리국)로부터 품목 허가 승인을 받은 이후 필러 수출은 꾸준히 증가 추세를 보인다. 지난해 12월 '엘라비에 딥라인-L'이 중국 품목 허가 승인에 성공하기도 했다. 다만, 코로나19 사태로 3~4월 중국 공급은 부진했으나, 5월부터는 수출 정상화에 따른 이연 수요 효과가 발생할 것으로 기대된다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431501
2020.06.23.	연합뉴스	대웅제약 "보툴리눔 톡신 '나보타' 대만서 품목허가"	하반기 대만서 발매…"중국 진출의 성공 가능성 가늠자"(서울=연합뉴스) 대웅제약 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'. 2020.06.23. [대웅제약 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 대웅제약은 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'가 대만 위생복리부 식품약물관리서(Taiwan Food and Drug Administration, TFDA)로부터 미간주름을 개선할 수 있는 용도로 품목허가를 획득했다고 23일 밝혔다.     이른바 '보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용한다.     대웅제약은 올해 하반기 대만에 나보타를 발매할 예정이다. 대웅제약의 파트너사인 오리엔트 유로파마(Orient Europharma Co., Ltd)가 현지 판매를 맡는다.     대웅제약에 따르면 오리엔트 유로파마는 대만에 본사를 둔 글로벌 제약 회사로, 미용·성형 관련 분야에서 주요 파이프라인과 영업망을 갖고 있다.     박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 "대만은 아시아 지역에서 미용 시장이 급성장하고 있는 국가"라며 "중국 진출에 대비한 성공 가능성을 시험해볼 수 있는 중요한 시장이라는 점에서 의미가 있다"고 밝혔다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011696269
2020.06.11.	헤럴드경제	‘겨땀’의 계절…맵짠·카페인 피하세요	세균 억제 위해 털 제거 좋아발한억제제·보톡스는 일시적극초단파 땀샘 파괴치료 효과본격 여름철이 곧 다가오면서 이른바 겨땀(겨드랑이 땀띠)때문에 고민인 사람들이 많다. 더운 날씨에 겨드랑이 부위가 흥건히 젖으면 불쾌감을 주고 땀이 많이 나면 냄새로 이어지기 때문이다.우리몸에 있는 땀샘은 수분을 몸의 표면으로 증발시키면서 체온을 낮춰주는 기능을 한다. 대부분의 땀샘은 열 자극에 의해 반응하지만 손바닥, 발바닥, 겨드랑이의 땀샘은 정서적 자극에도 반응하여 긴장을 하거나 불안, 통증 등 정서적 자극이 있을 때 땀을 분비하기도 한다. 날씨가 더워지면서 많은 땀을 흘리지만 중요한 면접이나 발표 순간 긴장할 때 겨드랑이에서 나는 땀으로 인해 옷이 젖을까 신경이 쓰여 곤혹스러움을 겪는 이유이다.▶청결이 우선! 맵고 짠 음식, 카페인 음료 피해야= 기온이 올라 땀이 과도 해지면 땀 자체로 인해 불결해 지는 것은 물론 냄새로 인한 고통, 그리고 피부에 박테리아 및 곰팡이 감염의 위험도 높아진다. 겨드랑이 땀과 냄새를 억제하기 위해서는 기본적으로 청결이 중요하다. 외출에서 돌아오면 겨드랑이를 깨끗하게 닦아주고, 마른 수건으로 한번 더 닦아주거나, 살이 맞닿는 부위는 드라이어 등을 이용해 확실히 말려줘야 한다. 물기가 남으면 세균이 증식할 확률이 높아진다. 통풍이 잘 되는 옷을 입고 파우더를 뿌려 건조한 상태로 유지하는 것이 좋다.땀과 피부에서 세균 발생을 최대한 억제하기 위해 겨드랑이 털을 제거하는 것이 좋다. 털은 피지와 뒤엉켜 세균이 번식하기 좋은 온도와 환경을 만든다. 만약 외출 시에 땀이 신경이 쓰이면 서너 시간 간격으로 면으로 된 거즈나 손수건으로 해당 부위 땀을 닦아 주면 도움이 된다. 여름철 발열을 부추기는 술, 맵고 짠 음식, 카페인 성분이 든 커피, 홍차, 에너지 음료를 삼가는 것이 좋다. 비만이라면 장기적으로 체중을 줄이도록 노력해야 한다.▶겨드랑이 땀 억제시킬려면? =겨드랑이 땀을 억제시키는 방법은 다양하다. 겨드랑이 부위에 발한억제제를 바르는 방법으로 저녁에 바르고 아침에 씻어 땀 분비를 줄일 수 있으나 일시적이다. 간편하게 보톡스를 맞아 땀 분비를 억제하는 방법도 있다. 4~6개월 정도 효과를 볼 수 있어 땀이 많이 나는 여름철에 맞아 불편을 줄여줄 수 있지만 반복적으로 맞아야 하는 제약이 있다.분당 아름다운나라피부과 김현주 원장(피부과 전문의)은 “고온 다습한 환경은 땀 분비를 증가시켜 땀뿐만 아니라 이로 인한 냄새로 불편을 겪게 될 수 있으며, 이럴 경우 땀샘을 파괴하는 치료가 효과적이다”고 조언했다. 최근에는 음식을 데우는 데 사용하는 전자레인지에 이용되는 극초단파(Micro-wave)를 이용하여 땀샘을 파괴하는 치료가 도움을 준다.강남 아름다운나라피부과 김형섭원장(피부과 전문의)은 “대인기피증과 사회생활의 제약을 부르는 질환이지만 최신 시술로 비교적 손쉽게 치료가 가능하기 때문에 조금만 관심을 가지면 고민으로부터 벗어날 수 있다”고 조언했다. 김태열 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001685075
2020.01.29.	edaily	[제약 남방시대]①동남아에서 노다지캐는 제약사들	- 동남아, 미국·중국 이어 국내 제약업계 진출 러시- 동남아 시장은 제약업계에 ''선택 아닌 필수''- 메디톡스, 태국 보톡스 점유율 60% ''압도적 1위''- 종근당·동아에스티는 인도네시아 현지공장 세워[이데일리 류성 기자] 국내 대표 보톡스업체인 메디톡스는 매년 2차례 태국에서 대규모 미용학술 교류행사를 개최한다. 지난해 10월 태국 방콕에서 열린 행사에는 현지 피부과, 성형외과 의사 100여명이 참석했다. 정현호 메디톡스(086900) 대표는 “참석자들은 메디톡스 전문 강사진들이 시연하는 보톡스, 필러 시술법을 반긴다”며 “대규모 학술교류 행사가 현지시장을 밑바닥부터 공략하는데 큰 효과를 발휘하고 있다”고 설명했다. 현재 메디톡스는 태국 보톡스 시장 점유율 60% 이상을 차지하며 독보적 입지를 구축했다. 태국에서 지난해 3분기까지 거둔 매출(173억원)은 전체(1477억원)의 11.7%를 차지했다. 이 회사는 지난 2017년 태국 미용성형 분야 전문유통업체 셀레스테와 함께 현지 합작법인 ‘메디셀레스’를 설립, 태국시장을 공략해왔다. 메디톡스는 태국 외에도 인도네시아, 베트남 등 동남아 9개국에 진출, 판로를 확대하고 있다.국내 제약·바이오 업체들이 앞다퉈 동남아시장에 진출하면서 ‘제약 남방시대’를 활짝 열고 있다. 특히 동남아는 소득 수준 증가로 의약품 시장이 급성장을 거듭하면서 이제 국내 업체들에 ‘선택이 아닌 필수’ 공략시장으로 자리매김했다. 여기에 미국, 유럽 등에 비해 동남아는 상대적으로 의약품 인허가 절차가 수월하고 저비용으로 생산시설을 구축할 수 있다는 장점이 국내업계에는 매력 포인트다. 최근 국내 제약업계가 가장 진출을 서두르는 동남아 국가로는 인도네시아가 꼽힌다. 인도네시아는 인구가 약 2억 7000만명으로 세계 4위 인구 대국이다. 여기에 의약품 시장은 8조원을 넘어서는 동남아 1위 마켓이다. 동아에스티가 1500만달러를 투자해 인도네시아 수도 자카르타 인근 산업단지에 설립한 ‘PT 컴비파 동아 인도네시아’는 상업생산을 눈앞에 두고 있다. 종근당 인도네시아 합작법인 ‘CKD-OTTO’는 지난해 말부터 항암제 생산을 본격적으로 개시, 현지시장 공략에 나섰다. 과감한 투자로 현지 1위 제약사를 통째로 인수, 동남아 시장에 진출한 제약사도 등장했다. JW중외제약(001060)은 베트남 원료·완제의약품 1위 업체 유비팜을 인수해 지난해 말 현지법인 유비팜JSC를 공식 출범시켰다. 양길춘 유비팜JSC 대표는 “유비팜에서 생산한 의약품으로 베트남은 물론 아세안국가 시장을 본격적으로 공략해 나갈 방침”이라고 밝혔다. 메디톡스가 지난해 10월 태국 방콕에서 개최한 대규모 미용학술 교류행사장 모습.  메디톡스 제공류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004563759
2020.06.04.	조선비즈	한국엘러간 에스테틱·애브비 컴퍼니, 필러 '쥬비덤 볼룩스' 식약처 허가	한국엘러간 에스테틱·애브비 컴퍼니 제공한국엘러간 에스테틱·애브비 컴퍼니는 필러 브랜드 라인 ‘쥬비덤’ 신제품 쥬비덤 볼룩스가 성인 안면부 턱의 볼륨을 일시적으로 개선시키는 목적으로 식품의약품안전처(식약처)로부터 지난 4월 28일에 시판 허가를 받았다고 4일 밝혔다. 한국엘러간 에스테틱·애브비 컴퍼니는 빠르면 올 연말에 본격 출시를 준비하고 있다. 쥬비덤 볼룩스는 리도카인 염산염 0.3%가 포함된 가교히알루론산겔로서 피하 및 상위골막에 주입돼 물리적 수복을 통해 일시적으로 성인의 안면부 턱의 볼륨을 개선시키는데 사용될 수 있도록 식약처 허가를 받았다.쥬비덤은 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받은 히알루론산 필러다. 지난 2016년 세계 시장 점유율 46%를 기록했다. 쥬비덤은 미국, 프랑스, 일본에서 특허 받은 바이크로스 테크놀로지로 개발돼 효과가 오랫동안 유지되며 부드럽고 균일한 겔타입으로 자연스러운 시술결과를 나타낸다.  김지현 사장은 "엘러간이 애브비로 통합된 후 엘러간 에스테틱에서 국내에 처음 선보이는 신제품인 만큼 고객에게 다가가는 기회를 더 많이 열심히 만들 것"이라고 말했다.한편 지난 5월 글로벌 바이오제약기업인 애브비는 엘러간 인수를 완료했다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 제품군을 보유하고 있다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000533477
2020.06.23.	edaily	휴젤, 1주당 2주 무상증자 결정	주주 가치 제고[이데일리 노희준 기자] 국내 보톡스 시장 1위 기업 휴젤(145020)이 보통주 1주당 신주 2주(200%)를 배정하는 무상증자를 결정했다고 23일 밝혔다.이번 무상증자로 발행되는 신주는 835만 370주다. 증자 완료 후 휴젤의 총 발행주식수는 기존 431만 9765주에서 1267만 135주로 증가한다.신주배정기준일은 내달 9일이다. 당일 주주명부에 등재된 주주에 대해 소유 주식 1주당 2주 비율로 배정된다. 무상증자에 따른 권리락은 7월 8일 발생하고 신주 상장 예정일은 같은 달 31일이다. 이번 무상증자는 기존 휴젤의 주식발행초과금에서 약 42억원을 꺼내 자본금을 늘리기 때문에 증자 완료 후에도 실제 자본 총계의 변화는 없다. 휴젤은 무상증자를 통한 발행주식수 확대를 기반으로 주식 유동성 증대 및 주주 가치 제고를 실현한다는 계획이다.휴젤 관계자는 “이번 무상증자는 휴젤이 지속적으로 전개하고 있는 주주친화정책의 일환으로 마련된 것으로 주주 가치 제고는 물론 기업 신뢰도 향상에도 긍정적인 영향을 줄 것이라 기대한다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004671786
2020.06.23.	서울경제	휴젤 "200% 무상증자"...주가 순풍타나	853만여주 발행, 1주당 신주2주 배정[서울경제] 코스닥 상장사 휴젤(145020)이 보통주 1주당 2주의 신주를 배정하는 무상증자를 실시한다. 최근 보톡스 시장의 경쟁기업 메디톡스의 주력 제품 ‘메디톡신’에 대한 식품안전품의약처의 허가 취소 결정에 따른 반사이익이 기대되는 상황에서 추가 주가 상승으로 이어질 것이란 기대가 나온다.  휴젤은 23일 장 마감 후 공시를 통해 보통주 835만 370주를 발행하는 무상증자로 총 발행 주식 수가 기존 431만 9,765주에서 1,267만 135주로 증가한다고 밝혔다. 신주 배정 기준일은 내달 9일이고, 상장 예정일은 같은 달 31일이다. 휴젤은 무상증자를 통한 발행 주식 수 확대를 기반으로 주식 유동성 증대 및 주주 가치 제고를 추진한다는 계획이다. 휴젤은 식약처의 메디톡신에 대한 품목 허가 취소 결정이 이뤄진 지난 18일 장 중 15.03%까지 급등했다가 상승폭이 6.22%로 낮아져 43만 4,000원에 마감했다. 이날까지 4거래일 연속 상승세가 지속되며 50만 5,200원으로 마감했다. 휴젤은 지난해 4월 보툴리눔톡신 제제의 중국 시장 진출을 위한 판매허가 신청서를 제출해 대기 중이며 중국에 이어 유럽, 미국 등 해외시장 확대에 나설 계획이다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003757846
2020.06.18.	edaily	코스닥, 南·北 긴장에도 '사자'나선 개인…보합권 출발	남북 긴장 고조, 코로나19 우려 등에도 개인 '사자'시가총액 상위 종목들은 혼조세메디톡신 품목취소에 보톡스株 희비 교차덱시메타손 관련株, 방산株는 강세[이데일리 권효중 기자] 18일 코스닥 지수가 강보합세로 출발후 약세로 전환했다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 9시 19분 현재 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.16%(1.18포인트) 내린 734.22를 기록중이다.간밤 미국 시장에서는 코로나19 재유행 우려로 인해 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 0.65% 하락했으나 나스닥 지수는 0.15% 오르는 등 혼조세를 보여준 바 있다. 지난 16일 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 이후 청와대가 북한에 대한 강도 높은 비난에 나서는 등 남북 간 긴장이 이어졌음에도 시장은 전날 보합권 마감에 이어 이날 역시 장 초반 움직임이 크지 않은 등 큰 영향을 받지 않고 있는 모양새다. 수급별로는 전날에 이어 이날에도 개인만이 순매수를 유지, 699억원을 사들이고 있다. 외국인과 기관은 각각 326억원, 315억원씩을 팔고 있다. 업종별로는 오르는 업종이 더 많다. 반도체와 제약이 1% 넘게 올라 가장 큰 폭으로 오르고 있으며, 인터넷, 통신장비, 금융, 제조, 인터넷, 종이목재 등도 1% 미만에서 오름세를 보이고 있다. 반면 방송서비스는 1% 넘게 하락하고 있어 가장 큰 폭으로 빠지고 있으며 오락문화, 유통, 섬유의류, 음식료담배 등도 1% 미만 소폭 내리는 중이다. 시가총액 상위 종목들은 혼조세다. 셀트리온헬스케어(091990)와 셀트리온제약(068760)이 나란히 1% 미만에서 소폭 내리고 있으며 에코프로비엠(247540)은 2% 넘게, CJ ENM(035760)은 1% 넘게 하락중이다. 반면 알테오젠(196170)은 3.51% 오르고 있으며 씨젠(096530)도 1.78%, 케이엠더블유(032500)는 0.66% 오르고 있다. 제넥신(095700)과 휴젤(145020), SK머티리얼즈(036490) 등도 오름세다. 종목별로는 식품의약품안전처의 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 결정 소식에 메디톡스(086900)가 20% 넘게 급락하고 있으며, 보톡스 관련 반사이익에 대한 기대감에 휴젤(145020), 제테마(216080) 등은 8~10%대 강세를 보이고 있다. 또 전날에 이어 코로나19에 스테로이드 의약품인 ‘덱시메타손’이 치료 효과가 있다는 소식에 관련주로 분류되는 신일제약(012790)이 전날 상한가에 이후 날에도 19% 가까이 강세를 보이고 있다. 남북 긴장이 이어지며 빅텍(065450), 스페코(013810) 등 방산주 역시 17% 이상 큰 폭으로 오르고 있다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667073
2020.06.18.	edaily	코스닥, 南·北 긴장에도 '사자'나선 개인…보합권 출발	남북 긴장 고조, 코로나19 우려 등에도 개인 '사자'시가총액 상위 종목들은 혼조세메디톡신 품목취소에 보톡스株 희비 교차덱시메타손 관련株, 방산株는 강세[이데일리 권효중 기자] 18일 코스닥 지수가 강보합세로 출발후 약세로 전환했다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 9시 19분 현재 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.16%(1.18포인트) 내린 734.22를 기록중이다.간밤 미국 시장에서는 코로나19 재유행 우려로 인해 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 0.65% 하락했으나 나스닥 지수는 0.15% 오르는 등 혼조세를 보여준 바 있다. 지난 16일 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 이후 청와대가 북한에 대한 강도 높은 비난에 나서는 등 남북 간 긴장이 이어졌음에도 시장은 전날 보합권 마감에 이어 이날 역시 장 초반 움직임이 크지 않은 등 큰 영향을 받지 않고 있는 모양새다. 수급별로는 전날에 이어 이날에도 개인만이 순매수를 유지, 699억원을 사들이고 있다. 외국인과 기관은 각각 326억원, 315억원씩을 팔고 있다. 업종별로는 오르는 업종이 더 많다. 반도체와 제약이 1% 넘게 올라 가장 큰 폭으로 오르고 있으며, 인터넷, 통신장비, 금융, 제조, 인터넷, 종이목재 등도 1% 미만에서 오름세를 보이고 있다. 반면 방송서비스는 1% 넘게 하락하고 있어 가장 큰 폭으로 빠지고 있으며 오락문화, 유통, 섬유의류, 음식료담배 등도 1% 미만 소폭 내리는 중이다. 시가총액 상위 종목들은 혼조세다. 셀트리온헬스케어(091990)와 셀트리온제약(068760)이 나란히 1% 미만에서 소폭 내리고 있으며 에코프로비엠(247540)은 2% 넘게, CJ ENM(035760)은 1% 넘게 하락중이다. 반면 알테오젠(196170)은 3.51% 오르고 있으며 씨젠(096530)도 1.78%, 케이엠더블유(032500)는 0.66% 오르고 있다. 제넥신(095700)과 휴젤(145020), SK머티리얼즈(036490) 등도 오름세다. 종목별로는 식품의약품안전처의 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 결정 소식에 메디톡스(086900)가 20% 넘게 급락하고 있으며, 보톡스 관련 반사이익에 대한 기대감에 휴젤(145020), 제테마(216080) 등은 8~10%대 강세를 보이고 있다. 또 전날에 이어 코로나19에 스테로이드 의약품인 ‘덱시메타손’이 치료 효과가 있다는 소식에 관련주로 분류되는 신일제약(012790)이 전날 상한가에 이후 날에도 19% 가까이 강세를 보이고 있다. 남북 긴장이 이어지며 빅텍(065450), 스페코(013810) 등 방산주 역시 17% 이상 큰 폭으로 오르고 있다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667073
2020.06.24.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	메디톡스 퇴출 유예...내달 14일까지 허가취소 효력정지	국내 첫 보툴리눔 톡신제제인 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분이 다음달 14일까지 일시 정지된다.  24일 제약업계에 의하면 대전지방법원 제1행정부는 23일 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대해 일시 효력정지를 결정했다.  앞서 식품의약품안전처는 메디톡신주 3개 품목에 대해 허가 취소를, 이노톡스주에 대해서는 과징금 1억 7460만원을 처분했다. 이로써 오는 25일 메디톡신 품목허가 취소가 예정돼 있었으나, 재판부의 이번 결정으로 7월 14일까지 품목허가 취소 처분의 효력이 정지된다.  메디톡스는 지난 18일 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 대전지법에 제기했다.  재판부는 메디톡스의 신청 내용을 수용할지의 여부를 결정하는 동안 메디톡스 품목허가 취소, 회수 및 폐기, 회수 사실 공표 명령 처분에 대한 효력정지 결정을 내렸다.  식약처는 메디톡신주가 원액 바꿔치기, 서류 조작, 시험결과 허위기재 등으로 국민건강와 공공복리에 중대한 영향을 미쳤다고 판단, 무괸용 원칙의 엄단 조치를 내렸으나 메디톡스는 약사법 위반 사항은 부분 인정하나, 의약품 안전성과 유효성에 문제가 없는 만큼 식약처의 조치가 지나치다는 입장이다.  이와 관련 대한의사협회 관계자는 메디톡스의 잘못이 가장 크지만, 식약처 검증 과정의 허점도 문제라고 지적했다. 식약처 역시 약사법에 따른 행정조사의 한계를 인지, 무작위 국가검정시험 등 서류 조작을 근절하기 위한 체계를 마련할 예정이다.  한편 메디톡스 투자자들은 앞서 법무법인 오킴스를 통해 메디톡스 상대로 손해배상 청구소송을 제기했고, 피부과 개원가는 보톡스에 대한 환자들의 불신이 높아질 것을 우려하는 등 사건의 여파도 지속적으로 이어지고 있다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045435
2020.06.24.	edaily	[메디톡신 취소] 法, 허가취소 내달 14일까지 효력정지	대전지법, 식약처 취소처분 일시 효력정지 결정[이데일리 노희준 기자] ‘무허가 원료’ 사용 혐의로 품목허가 취소 처분을 받은 메디톡스(086900)의 ‘보톡스’ 제품 메디톡신에 대한 처분 효력이 내달 14일까지 중지됐다. 24일 업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일부로 효력이 발생할 예정이던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대해 ‘임시효력 정지 결정’을 내렸다. 재판부는 “지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다”고 결정했다.임시효력 정지 결정은 취소처분의 집행정지 여부를 결정하기까지 처분의 효력 발생을 중지하는 법원의 직권결정이다. 앞서 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 집행정지 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다.통상 집행정지 여부를 결정하는 데는 한달 가량이 걸리는 것으로 알려졌다. 이 기간 처분 효력을 정지하지 않을 경우 향후 집행정지 신청이 인용되더라도 이미 피해가 발생해 집행정지 의미가 없어진다. 이런 사태를 방지하기 위한 게 임시효력 정지 결정이다. 한 대형로펌 소속 변호사는 “법원이 직권으로 내리는 결정으로 집행정지 여부를 결정하기에 앞서 양쪽의 의견을 들어보겠다는 절차적 의미가 크다”고 말했다. 메디톡스의 법률대리인은 “이번 결정은 식약처의 처분이 과도해 위법한지에 대한 다툼의 여지가 있고 현재 유통중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것”이라고 의미를 부여였다. 앞서 식약처는 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작한 혐의 등을 받고 있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672259
2020.05.22.	edaily	[단독] 메디톡스, 내달 4일 청문 한번 더 한다	추가 자료 제출 등 필요해...취소 확정 결정 늦어질 듯[이데일리 노희준 기자] 메디톡스(086900)가 내달 4일 ‘보톡스’ 제품 메디톡신주의 품목허가 취소를 앞두고 한 번 더 청문에 나선다. 충분한 소명을 위해서는 추가 자료 제출 등이 필요하다는 데 당국과 회사 양측이 합의한 것으로 알려졌다. 이에 따라 식품의약품안전처의 최종 품목허가 취소 여부 결정은 애초 예상보다 늦어질 전망이다.22일 보건당국에 따르면, 식약처는 이날 오후 2시부터 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신주에 대한 허가 취소를 결정하는 사전 필수 절차로 청문을 비공개로 진행했다. 이날 청문은 오후 5시쯤이 돼서 끝났다.메디톡스 관계자는 “소명 내용에 대해서는 비공개라 말할 수 없다”고 말을 아꼈다. 다만 업계는 메디톡스가 청문에서 의사들로 구성된 의학학술단체에서 내놓은 탄원과 이날 나온 법원의 가처분 결정 인용 등을 앞세워 적극 소명에 나선 것으로 보고 있다.하지만 이날 청문에서는 충분한 소명이 이뤄지지 못한 것으로 알려졌다. 식약처는 청문을 내달 4일 한번 더 열기로 했기 때문이다. 메디톡스 측 법정대리인인 법무법인 화우 변호사는 “전문가의 진술 등 추가 자료 제출과 절차 등이 필요해 6월 4일 청문회 속행을 결정했다”고 말했다. 충분한 소명을 위해서는 추가 자료제출 등이 필요하고 이에 추가 청문이 필요하다는 데 양측이 의견을 모은 것으로 알려졌다. 이는 식약처의 처분 결정을 앞두고 이날 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 수용하는 등 돌발 변수가 생긴 것과 무관치 않다고 업계는 보고 있다.이날 대전고등법원은 식약처가 메디톡신주에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 앞서 지난달 28일 대전지법에서 기각한 메디톡스 주장이 2심에서 받아들여진 것이다. 메디톡스 관계자는 “유통중인 메디톡신주의 안전성과 유효성에 문제 없다는 것을 재판부가 인정한 것”이라고 주장했다. 반면 식약처 관계자는 이날 법원의 가처분 신청 인용 결정과 관련, “취소 처분을 하는 데 영향을 줄 사항은 아니다”며 “법원의 판단은 잠정적인 제조 판매 중지가 회복하기 어려운 손해냐에 대한 것이기 때문에 영향이 없다”고 말했다. 메디톡스에 대한 청문이 추가로 열리게 되면서 메디톡스에 대한 처분은 당초 예상보다 더 늦어질 전망이다.‘균주 출처 논란’을 가리는 미국 국제무역위원회(ITC) 예비판결이 내달 5일로 예정돼 있다. 이에 따라 식약처 최종 메디톡신 품목허가 취소 결정은 그 이후에 나올 것으로 보인다.식약처 안팎에서는 메디톡스에 대한 최종 품목허가 취소 여부는 청문 이후 1~2주 정도면 결정될 것으로 보고 있다. 메디톡스는 보톡스 원료인 ‘균주 출처’를 둘러싸고 대웅제약과 미국에서 법적 다툼을 벌이고 있다. 식약처 관계자는 하지만 “(식약처 처분 여부는) 약사법 위반 여부를 가리기 때문에 ITC 판결과도 무관하다”고 선을 그었다. 앞서 식약처는 지난달 17일 일부 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인된 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품에 대해 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004646882
2020.06.18.	edaily	[미리보는 이데일리 신문] “현금 줄이고 주식·부동산 비중 늘려라”	[이데일리 황현규 기자] 다음은 19일 자 이데일리 신문 주요뉴스다.△1면-“현금 줄이고 주식·부동산 비중 늘려라”-커지는 주주들 목소리에 주주 소통 힘싣는 상장사-첫 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출-[사설]등록금 환불에 재정투입은 지나친 발상이다-[사설]‘공적 마스크’ 가격에 소비자들의 의구심△줌인&-트럼프 이번엔 ‘차이나 스캔들’…“시진핑에 재선 도와달라 간청했다”△PB100인에게 묻다-지금은 방망이 짧게 잡을 때…지수 아닌 종목 보고 매수·매도 해야-가장 권하고 싶은 채권상품은 ‘국내 회사채’-올해 부동산 경기 낙관 우세…절반 이상 “집값 오를 것”△6·17 후폭풍-집 팔 사람은 ‘하루짜리’ 급매 내놓고…집 살 사람은 “일단 지켜보자”-8년 장기임대는요?…국토부 부랴부랴 실태파악-전세대출까지 조여…유주택자만 거주·이전의 자유△주주친화 경영시대 본격화-“목소리 커진 주주맘 잡아라”…의무없는 기업까지 지배구조 공개 나서-1주만 보유해도 자사 할인권 드려요…소비자 확대 효과 큰 ‘日주주우대제도’-“소통없는 경영진 물러나라”…소액주주들 반란 잇따라△남북관계 돌파구 찾기 분주-대북제재 완화 논의? 상황악화 방지?…비건 대북특별대표와 만남 주목-힘받는 대북라인 쇄신론…통일장관, 이인영·임종석 거론-北노동신문 “군대 자제력 한계 넘어…구체적 군사행동 검토”△정치-與, 北에 강경·유화 엇갈린 목소리…野는 정부·北 싸잡아 때리기-통합당, 보수 지우고 ‘약자 배려’ 전면에-AI기업 찾은 文대통령…“디지털뉴딜 규제 혁신 속도내야”-칩거 주호영…‘안보위기’ 명분으로 복귀할듯-韓-EU 30일 화상 정상 회담…‘코로나 대응 공조’ 논의△국제-폼페이오 “코로나 정보 공개하라”…양제츠 “내정간섭말라”-“코로나로부터 中지켜라”…빅데이터 동원 방문자 확인-파우치 “나는 고위험군, 트럼프 유세 안가”△경제-삶·일 만족도 6년만에 하락…5명 중 1명 “외롭다”-온실가스를 수소로…동서발전 촉매 개발-‘이통사 갑질’ 애플…과징금 대신 자진시정으로△금융-삼성 지배구조 겨냥한 ‘삼성생명법’ 다시 발의-보험사 신용등급 줄줄이 하향-묵돈 필요해, 수익률 낮아서…퇴직연금 깨는 사람들△산업&기업-함께 초격차…반도체 설계 중소에 손내민 JY-2주 자가격리에 안 느는 여행객…항공업계 국제선 확대 ‘속빈강정’-스타일러에 KF94 마스크 넣었더니…바이러스 99.99% 제거-수요 주는데 원유값·中생산 쑥…철강업 비명△산업·바이오-매출 반토막, ITC판결 앞둬…메디톡스 최대 위기-위성 5G서비스 꿈…무궁화위성 6A 2024년 발사-성능·공간효율·편의성이 만든 ‘10년 사랑’ 코웨이 빌트인 정수기 판매 25만대 돌파-커피머신 정수필터서 착안…샤워필터 개발해 수출 길 열었죠△소비자생활-해외여행도 못 가는데…이번 휴가 ‘호캉스’로 힐링될까-농심,E스포츠 진출 LoL프로게임단 인수-벌써 찾아온 무더위…이달 들어 에어컨 판매 ‘불티’-블랙야크 “기능성 소재 옷 입고 시원하게 등산하세요”△이주현의 ‘혁신@미술’-오차없이 정교한 파라오 조각처럼 ‘패턴’을 읽는 자가 승리하리라△증권&마켓-바이오株, 하반기 시장도 주도…공매도 복병은 조심해야-‘메디톡스’ 제품 퇴출에 반사이익 보톡스 株훨훨-‘고배당주’ 美교도소 리츠, 배당 삭감 발표한 이유△증권-코로나에 공실늘고 대규모 물량 겹쳐…여의도 오피스 투자 ‘뚝’-4.4兆 팔린 ‘노낙인 ELS’ 신한금투, 전액 플러스 수익-니콜라 투자대박에 사모펀드 입사, 한화家형제들의 ‘자본시장 사랑’-이번엔 ‘공기업 채권펀드’ 환매 중단△이데일리가 만났습니다-임춘택 한국에너지기술평가원 원장 “한국판 그린뉴딜 ‘기후위기 대응’은 기본, 일자리 신사업 창출해야”-“선진국 수준 기술개발 안전사고 근절하겠다”△여행-내리쬐는 햇살따라 온화한 얼굴, 자비의 얼굴…‘백제의 미소’를 좇다-남진·하춘화 뜨자 발디딜 틈 없던 그 거리…서산 흥망성쇠를 담다-펄펄 끓는 뚝배기에 감자·돼지고기 뜨끈한 반신욕△스포츠-욕심 버린 선수들…악마의 코스 뚫고 곳곳서 ‘언더파 잔치’-EPL재개…건강한 손흥민, 이번 주말 골사냥 나선다-왼 손목·머리 고정하고 러닝 어프로치 하세요-SK 노수광·한화 이태양 ‘맞트레이드’-NC나성범 “옐리치 같은 선수 되고 싶어”-타이틀리스트, 태극문양 모티브 ‘스탠드백’ 출시△오피니언-생활 속 정의를 위해-승자의 복기, 패자의 복기-전월세 사는 서민 배려없는 6·17 대책△피플-상생경영 앞장선 윤현우 삼양건설 대표 ‘금탑훈장’-‘친박 좌장’ 홍사덕 전 국회부의장 별세-ETRI, AI영상압추대회서 세계1·2위-농가 돕기 나선 LG유플러스 ‘온라인장터’ 모금액 전달△사회-‘방판·교회’ 집단감연 심상찮은 대전…강화된 방역조치 전국 확대되나-소방차, 스쿨존 ‘민식이법’ 예외 추진-“한명숙 사건은 감찰 사안” 추미애, 윤석열 작심 비판-서울시 “공원화” vs 대한항공 “매각방해”…송현동 부지 놓고 기싸움-“정부인증 車대체부품, 정품과 성능차이 無”-특허청 ‘국가 특허 빅데이터 센터’ 문열어황현규 (hhkyu@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667937
2020.06.18.	edaily	[미리보는 이데일리 신문] “현금 줄이고 주식·부동산 비중 늘려라”	[이데일리 황현규 기자] 다음은 19일 자 이데일리 신문 주요뉴스다.△1면-“현금 줄이고 주식·부동산 비중 늘려라”-커지는 주주들 목소리에 주주 소통 힘싣는 상장사-첫 국산 보톡스 ‘메디톡신’ 퇴출-[사설]등록금 환불에 재정투입은 지나친 발상이다-[사설]‘공적 마스크’ 가격에 소비자들의 의구심△줌인&-트럼프 이번엔 ‘차이나 스캔들’…“시진핑에 재선 도와달라 간청했다”△PB100인에게 묻다-지금은 방망이 짧게 잡을 때…지수 아닌 종목 보고 매수·매도 해야-가장 권하고 싶은 채권상품은 ‘국내 회사채’-올해 부동산 경기 낙관 우세…절반 이상 “집값 오를 것”△6·17 후폭풍-집 팔 사람은 ‘하루짜리’ 급매 내놓고…집 살 사람은 “일단 지켜보자”-8년 장기임대는요?…국토부 부랴부랴 실태파악-전세대출까지 조여…유주택자만 거주·이전의 자유△주주친화 경영시대 본격화-“목소리 커진 주주맘 잡아라”…의무없는 기업까지 지배구조 공개 나서-1주만 보유해도 자사 할인권 드려요…소비자 확대 효과 큰 ‘日주주우대제도’-“소통없는 경영진 물러나라”…소액주주들 반란 잇따라△남북관계 돌파구 찾기 분주-대북제재 완화 논의? 상황악화 방지?…비건 대북특별대표와 만남 주목-힘받는 대북라인 쇄신론…통일장관, 이인영·임종석 거론-北노동신문 “군대 자제력 한계 넘어…구체적 군사행동 검토”△정치-與, 北에 강경·유화 엇갈린 목소리…野는 정부·北 싸잡아 때리기-통합당, 보수 지우고 ‘약자 배려’ 전면에-AI기업 찾은 文대통령…“디지털뉴딜 규제 혁신 속도내야”-칩거 주호영…‘안보위기’ 명분으로 복귀할듯-韓-EU 30일 화상 정상 회담…‘코로나 대응 공조’ 논의△국제-폼페이오 “코로나 정보 공개하라”…양제츠 “내정간섭말라”-“코로나로부터 中지켜라”…빅데이터 동원 방문자 확인-파우치 “나는 고위험군, 트럼프 유세 안가”△경제-삶·일 만족도 6년만에 하락…5명 중 1명 “외롭다”-온실가스를 수소로…동서발전 촉매 개발-‘이통사 갑질’ 애플…과징금 대신 자진시정으로△금융-삼성 지배구조 겨냥한 ‘삼성생명법’ 다시 발의-보험사 신용등급 줄줄이 하향-묵돈 필요해, 수익률 낮아서…퇴직연금 깨는 사람들△산업&기업-함께 초격차…반도체 설계 중소에 손내민 JY-2주 자가격리에 안 느는 여행객…항공업계 국제선 확대 ‘속빈강정’-스타일러에 KF94 마스크 넣었더니…바이러스 99.99% 제거-수요 주는데 원유값·中생산 쑥…철강업 비명△산업·바이오-매출 반토막, ITC판결 앞둬…메디톡스 최대 위기-위성 5G서비스 꿈…무궁화위성 6A 2024년 발사-성능·공간효율·편의성이 만든 ‘10년 사랑’ 코웨이 빌트인 정수기 판매 25만대 돌파-커피머신 정수필터서 착안…샤워필터 개발해 수출 길 열었죠△소비자생활-해외여행도 못 가는데…이번 휴가 ‘호캉스’로 힐링될까-농심,E스포츠 진출 LoL프로게임단 인수-벌써 찾아온 무더위…이달 들어 에어컨 판매 ‘불티’-블랙야크 “기능성 소재 옷 입고 시원하게 등산하세요”△이주현의 ‘혁신@미술’-오차없이 정교한 파라오 조각처럼 ‘패턴’을 읽는 자가 승리하리라△증권&마켓-바이오株, 하반기 시장도 주도…공매도 복병은 조심해야-‘메디톡스’ 제품 퇴출에 반사이익 보톡스 株훨훨-‘고배당주’ 美교도소 리츠, 배당 삭감 발표한 이유△증권-코로나에 공실늘고 대규모 물량 겹쳐…여의도 오피스 투자 ‘뚝’-4.4兆 팔린 ‘노낙인 ELS’ 신한금투, 전액 플러스 수익-니콜라 투자대박에 사모펀드 입사, 한화家형제들의 ‘자본시장 사랑’-이번엔 ‘공기업 채권펀드’ 환매 중단△이데일리가 만났습니다-임춘택 한국에너지기술평가원 원장 “한국판 그린뉴딜 ‘기후위기 대응’은 기본, 일자리 신사업 창출해야”-“선진국 수준 기술개발 안전사고 근절하겠다”△여행-내리쬐는 햇살따라 온화한 얼굴, 자비의 얼굴…‘백제의 미소’를 좇다-남진·하춘화 뜨자 발디딜 틈 없던 그 거리…서산 흥망성쇠를 담다-펄펄 끓는 뚝배기에 감자·돼지고기 뜨끈한 반신욕△스포츠-욕심 버린 선수들…악마의 코스 뚫고 곳곳서 ‘언더파 잔치’-EPL재개…건강한 손흥민, 이번 주말 골사냥 나선다-왼 손목·머리 고정하고 러닝 어프로치 하세요-SK 노수광·한화 이태양 ‘맞트레이드’-NC나성범 “옐리치 같은 선수 되고 싶어”-타이틀리스트, 태극문양 모티브 ‘스탠드백’ 출시△오피니언-생활 속 정의를 위해-승자의 복기, 패자의 복기-전월세 사는 서민 배려없는 6·17 대책△피플-상생경영 앞장선 윤현우 삼양건설 대표 ‘금탑훈장’-‘친박 좌장’ 홍사덕 전 국회부의장 별세-ETRI, AI영상압추대회서 세계1·2위-농가 돕기 나선 LG유플러스 ‘온라인장터’ 모금액 전달△사회-‘방판·교회’ 집단감연 심상찮은 대전…강화된 방역조치 전국 확대되나-소방차, 스쿨존 ‘민식이법’ 예외 추진-“한명숙 사건은 감찰 사안” 추미애, 윤석열 작심 비판-서울시 “공원화” vs 대한항공 “매각방해”…송현동 부지 놓고 기싸움-“정부인증 車대체부품, 정품과 성능차이 無”-특허청 ‘국가 특허 빅데이터 센터’ 문열어황현규 (hhkyu@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667937
2020.06.24.	서울경제	메디톡신 퇴출 미뤄진다...법원 "7월 14일까지 취소처분 효력정지"	메디톡신/사진제공=메디톡스[서울경제] 품목허가가 취소된 메디톡스(086900)의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 법원 결정에 따라 다음달 14일까지는 일시적으로 취소 처분을 면할 수 있게 됐다.   24일 제약·바이오 업계에 따르면 전날 대전지방법원 제1행정부는 애초 25일로 예정돼있던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대한 일시 효력정지를 결정했다. 메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했다. 이번 결정은 법원이 메디톡스의 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위한 시간 동안 품목허가 취소 처분의 효력을 정지하는 것이다.  재판부는 “지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다”고 밝혔다. 메디톡스 법률대리인은 이번 결정이 식약처의 허가 취소 처분에 다툼의 여지가 있다는 점을 보여주는 것이라고 의미 부여했다. 메디톡스 법률대리인은 “재판부에서 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것”이라며 “메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성 등에 대해 법리적 근거를 보완해 대응하겠다”고 말했다. 식약처는 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액 사용, 허위 서류 기재 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 보고 관련 제품 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)의 품목허가를 취소했다. 이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 제제로는 처음으로 식약처의 허가를 받은 제품이다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간 주름 개선 등 미용성형 시술에 쓴다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003758148
2020.04.18.	JTBC	[뉴스브리핑] '라임 사건' 의혹…전 청와대 행정관 영장심사	동영상 뉴스     1. '훔친 차' 몰던 중학생 3명…경찰과 추격전도로에 차량 사고의 흔적이 선명합니다. 사고를 낸 차량 운전자를 경찰이 쫓습니다. 어제(17일) 오후 경기도 용인에서 훔친 차를 몰던 14살 중학생 3명이 경찰 추격을 피해 달아나다 사고를 냈습니다. 직접 운전한 A군은 달아났고, 동승자 한 명은 병원 치료 중이며 나머지 한 명은 검거됐습니다.2. '라임 사건' 의혹…전 청와대 행정관 영장심사1조 6천억 원대 피해를 낸 라임자산운용 사건에 연루됐다는 의혹을 받는 김모 전 청와대 행정관이 영장 심사를 받았습니다. 김 전 행정관은 청와대 경제수석실 근무 당시 라임 사건 배후로 지목된 스타 모빌리티 김모 회장에게 뇌물을 받고, 금융감독원 내부 정보를 넘긴 혐의를 받고 있습니다.3. 보톡스 약품 '메디톡신'…품목허가 취소 절차식품의약품안전처가 메디톡스사의 보톡스 약품 '메디톡신'의 제조와 판매를 중지시키고 품목 허가를 취소하는 절차에 들어갔습니다. 지난해 시험성적서를 조작했다는 공익 신고가 들어온 뒤 검찰이 무허가 원료를 사용한 혐의 등으로 재판에 넘기면서 후속 조치가 이뤄진 겁니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ '코로나19' 속보Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000236243
2020.05.11.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	애브비, 엘러간 인수 완료…500억 매출 전망	[사진=NikiLitov/gettyimagesbank]연구 기반 글로벌 바이오제약기업인 애브비가 8일(현지시간) 엘러간 인수를 완료했다고 발표했다.  이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대되는 동시에, 휴미라를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야와 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서의 시장 입지도 강화될 것으로 전망된다.  여기에 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤 등이 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공할 예정이다.  시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통한 올해 매출은 약 300억 달러로, 양사 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자 등이 가능해지며 애브비는 증가된 영업 현금 흐름을 통해 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로도 기대된다.  이번 거래 계약 조건에 따라 엘러간 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30 달러를 받는다. 이는 7일 애브비 보통주 종가(84.22 달러)를 기준으로 엘러간 1주당 총 193.23 달러에 달하는 금액이다. 뉴욕증권거래소에 상장돼 있는 엘러간 보통주는 8일부터 거래가 정지됐다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=296&aid=0000045021
2020.06.18.	연합뉴스	메디톡신 퇴출에 매출 40% 날아간 메디톡스…주력사업 '흔들'	2006년 첫 국산 보툴리눔 톡신 제제로 허가 후 14년 만의 퇴출메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소로 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%가량을 차지하는 주력 제품이다.     이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.     18일 제약업계에 따르면 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처의 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척한 제품이다.     그러나 식약처가 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정, 국내 시장에서 퇴출됐다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다.     메디톡스는 앞으로 국내에서 메디톡신 3개 제품을 판매할 수 없게 돼 당분간 사업 차질이 불가피해졌다. 메디톡신 3개 제품의 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능하다.     메디톡스는 지난 4월 식약처가 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 절차를 진행하자 "허가 취소는 가혹하다"는 입장을 피력해왔다. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유에서다.    이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매 중지 처분 집행에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 대전고법이 항고심에서 메디톡스의 손을 들어주며 숨통이 트이는 듯 했으나 결국 이변은 발생하지 않았다.     식약처 관계자는 "잠정 제조·판매 중지 처분 및 관련 판결과 이번 품목허가 취소 처분은 별개"라며 "품목허가 취소가 더 강력한 행정제재"라고 말했다. 식약처 메디톡신 품목허가 취소…메디톡스 매출 타격 불가피(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. ondol@yna.co.kr    국내에서 메디톡신의 품목허가가 취소된 가운데 내달 초로 예정된 국제무역위원회(ITC)의 예비판정에도 관심이 쏠리고 있다.    현재 메디톡스는 대웅제약과 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 보툴리눔 균주 도용을 둘러싸고 다툼을 벌이는 중이다. 메디톡스는 대웅제약이 자사의 보툴리눔 균주를 훔쳐서 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'를 만들었다고 주장하고 있다.    메디톡스는 국내에서 민사소송을, 미국에서는 ITC에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 공식 제소한 상태다.     ITC의 예비판정은 다음 달 6일로 공개될 예정이다. 최종 판정은 11월 초에 나온다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686901
2020.06.18.	데일리안	메디톡스 '메디톡신', 결국 퇴출 '철퇴'...어떤 험난한 길 남았나	메디톡스, 막대한 소송비용 지출로 2분기 연속 적자 속 최악의 상황허가취소 처분 무효 소송 동시에 재허가 절차 밟을 가능성 높아식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소하기로 했다. 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내린 것이다. ⓒ메디톡스식품의약품안전처가 '메디톡신'의 품목허가 취소를 결정했다. 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내린 것이다.식약처는 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이며, 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분을 내렸다. 이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.이번 식약처의 허가 취소 절차는 공익신고로 제보된 메디톡스 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 약사법 위반 혐의 및 공무집행방해로 정현호 메디톡스 대표를 기소한 것에 따른 것이다. 메디톡스가 2012~2015년 무허가 원액으로 보툴리눔 제제를 생산하고, 역가실험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받아 시중에 판매한 혐의다.그러나 아직까지 법원의 판결이 나오지 않은 상황에서 허가취소 결정이 내려지면서 메디톡스에는 타격이 클 전망이다.특히 대웅제약과의 소송전에 들인 비용 탓에 2분기 연속 적자를 기록 했다. 이같은 상황에서 주력 제품까지 망가질 경우 실적 충격은 더욱 더 커질 것으로 우려된다. 이로 인해 메디톡스의 투자 및 채용 계획도 대폭 줄어들거나 무산될 것으로 예측된다.이미 올해 충원 예정이었던 오송 신공장 관련 충북 지역 내 150여명의 신규 인력 채용은 무기한 중단됐다. 지난해 5월 착공에 들어간 신공장도 당초 올해 완공 예정이었지만 메디톡신 허가취소로 일정에 차질을 빚고 있다.메디톡스는 즉각 관련 집행을 멈춰달라는 가처분 신청과 함께 행정소송을 제기할 방침이다.메디톡스 관계자는 "품목허가 취소는 기업에는 너무 가혹한 처사"라며 "곧바로 가처분 신청과 행정소송을 낼 계획"이라고 말했다.일각에서는 메디톡스가 메디톡신의 재허가 절차를 밟을 것이라고 보는 시각도 있다. 약사법에 따르면 재허가는 허가 취소 후 1년이 지나면 신청 가능하다. 메디톡신의 경우 제조 과정에서만 처분을 받았기 때문에 기존 자료 그대로 재심사가 가능한 것으로 알려졌다.대웅제약과의 ITC 소송서 불리하게 작용할 수도보톡스 균주 출처와 관련해 대웅제약과 벌이고 있는 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 품목허가가 취소된 탓에 소송 자체가 기각될 가능성도 무시할 수 없다.대웅제약은 지난 2일 "식품의약품안전처가 메디톡스를 대상으로 조치한 품목허가 취소 처분이 ITC 소송과 연관됐다"며 "관련 문서를 증거로 채택해 달라고 ITC에 요청했다"고 밝힌 바 있다.대웅제약의 요청으로 당초 6월 5일로 예정됐던 분쟁 예비판결 일정은 7월 6일로 한달 연기됐다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 미뤄졌다.메디톡스와 대웅제약의 균주전쟁은 2016년 11월 메디톡스가 균주 논란을 공식화하면서 시작됐다. 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공하면서 대웅제약이 자사 균주를 불법적으로 취득했다며 제소했다.한편, 메디톡스가 메디톡신 외에 다른 대안이 없는 것은 아니다. 또 다른 보툴리눔톡신 제제인 '이노톡스'와 히알루론산 필러 '뉴라미스' 등은 지속해서 판매할 예정이다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408906
2020.06.18.	연합뉴스	메디톡신 퇴출에 매출 40% 날아간 메디톡스…주력사업 '흔들'(종합)	2006년 첫 국산 보툴리눔 톡신 제제로 허가 후 14년 만의 퇴출메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소로 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%를 차지하는 주력 제품이다.     이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.     18일 제약업계에 따르면 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처의 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척한 제품이다.     그러나 식약처가 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정하면서 국내 시장에서 퇴출당했다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법을 위반해서다.     메디톡스는 앞으로 국내에서 메디톡신 3개 제품을 판매할 수 없게 돼 당분간 사업 차질이 불가피해졌다.     메디톡스에 따르면 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억원)의 42.1%를 차지한다. 국내에서만 품목허가 취소된 상황이지만 해외 사업 역시 타격을 입을 가능성이 작지 않다.    당장 중국에서 진행 중인 보툴리눔 톡신 제제의 허가 심사에도 영향을 미칠 수 있다는 관측이 나오기 때문이다.    국내에서는 보툴리눔 톡신 시장에서의 2위 자리를 반납해야 할 처지다.     국내 보툴리눔 톡신 시장 규모는 지난해 기준 1천473억원 정도다. 휴젤이 613억원으로 1위, 메디톡스가 544억원이다. 해외 매출을 제외하고 국내에서의 보툴리눔 톡신 제제만을 따진 결과다. 이 매출에는 메디톡스의 허가 취소된 3개 제품뿐만 아니라 메디톡신주200단위와 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 '이노톡스', '코어톡스' 등의 매출도 포함돼 있다.    메디톡스는 메디톡신의 공백을 이노톡스, 코어톡스 등으로 채운다고 하지만 대표 제품이 퇴출당한 상황이어서 쉽지 않을 것으로 전망된다.식약처 메디톡신 품목허가 취소…메디톡스 매출 타격 불가피(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. ondol@yna.co.kr    취소된 메디톡신 3개 제품의 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능하다.     메디톡스는 지난 4월 식약처가 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 절차에 들어가자 "허가 취소는 가혹하다"고 주장했다. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유에서다.    이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매 중지 처분에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 대전고법이 항고심에서 메디톡스의 손을 들어주며 숨통이 트이는 듯했으나 이변은 발생하지 않았다.     식약처 관계자는 "잠정 제조·판매 중지 처분 및 관련 판결과 이번 품목허가 취소 처분은 별개"라며 "품목허가 취소가 더 강력한 행정처분"이라고 말했다.     메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 처분에 행정소송으로 대응하기로 했다.     메디톡스 관계자는 "식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기하겠다"고 말했다.    식약처의 품목허가 취소가 메디톡스와 대웅제약의 '균주 도용' 다툼에도 영향을 줄지도 관심이다.     현재 메디톡스는 대웅제약과 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 보툴리눔 균주 도용을 둘러싸고 분쟁중이다. 메디톡스는 대웅제약이 자사의 보툴리눔 균주를 훔쳐서 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'를 만들었다고 주장하고 있다.    메디톡스는 국내에서 민사소송을, 미국에서는 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 공식 제소한 상태다.    미국 ITC 예비판정은 지난 5일로 예정돼 있었으나 한달 가량 미뤄졌다. 다음 달 6일 공개될 것으로 알려졌다. 최종 판정은 11월 초에 나온다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011688446
2020.06.18.	연합뉴스	메디톡신 퇴출에 매출 40% 날아간 메디톡스…주력사업 '흔들'(종합)	2006년 첫 국산 보툴리눔 톡신 제제로 허가 후 14년 만의 퇴출메디톡신[메디톡스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소로 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%를 차지하는 주력 제품이다.     이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.     18일 제약업계에 따르면 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처의 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척한 제품이다.     그러나 식약처가 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정하면서 국내 시장에서 퇴출당했다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법을 위반해서다.     메디톡스는 앞으로 국내에서 메디톡신 3개 제품을 판매할 수 없게 돼 당분간 사업 차질이 불가피해졌다.     메디톡스에 따르면 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억원)의 42.1%를 차지한다. 국내에서만 품목허가 취소된 상황이지만 해외 사업 역시 타격을 입을 가능성이 작지 않다.    당장 중국에서 진행 중인 보툴리눔 톡신 제제의 허가 심사에도 영향을 미칠 수 있다는 관측이 나오기 때문이다.    국내에서는 보툴리눔 톡신 시장에서의 2위 자리를 반납해야 할 처지다.     국내 보툴리눔 톡신 시장 규모는 지난해 기준 1천473억원 정도다. 휴젤이 613억원으로 1위, 메디톡스가 544억원이다. 해외 매출을 제외하고 국내에서의 보툴리눔 톡신 제제만을 따진 결과다. 이 매출에는 메디톡스의 허가 취소된 3개 제품뿐만 아니라 메디톡신주200단위와 또 다른 보툴리눔 톡신 제제 '이노톡스', '코어톡스' 등의 매출도 포함돼 있다.    메디톡스는 메디톡신의 공백을 이노톡스, 코어톡스 등으로 채운다고 하지만 대표 제품이 퇴출당한 상황이어서 쉽지 않을 것으로 전망된다.식약처 메디톡신 품목허가 취소…메디톡스 매출 타격 불가피(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 밝힌 18일 서울 강남구에 위치한 메디톡스 빌딩의 모습. ondol@yna.co.kr    취소된 메디톡신 3개 제품의 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능하다.     메디톡스는 지난 4월 식약처가 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 절차에 들어가자 "허가 취소는 가혹하다"고 주장했다. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유에서다.    이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매 중지 처분에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다. 대전고법이 항고심에서 메디톡스의 손을 들어주며 숨통이 트이는 듯했으나 이변은 발생하지 않았다.     식약처 관계자는 "잠정 제조·판매 중지 처분 및 관련 판결과 이번 품목허가 취소 처분은 별개"라며 "품목허가 취소가 더 강력한 행정처분"이라고 말했다.     메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 처분에 행정소송으로 대응하기로 했다.     메디톡스 관계자는 "식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기하겠다"고 말했다.    식약처의 품목허가 취소가 메디톡스와 대웅제약의 '균주 도용' 다툼에도 영향을 줄지도 관심이다.     현재 메디톡스는 대웅제약과 보툴리눔 톡신 제제의 원료인 보툴리눔 균주 도용을 둘러싸고 분쟁중이다. 메디톡스는 대웅제약이 자사의 보툴리눔 균주를 훔쳐서 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'를 만들었다고 주장하고 있다.    메디톡스는 국내에서 민사소송을, 미국에서는 국제무역위원회(ITC)에 대웅제약과 나보타의 미국 판매사인 에볼루스를 공식 제소한 상태다.    미국 ITC 예비판정은 지난 5일로 예정돼 있었으나 한달 가량 미뤄졌다. 다음 달 6일 공개될 것으로 알려졌다. 최종 판정은 11월 초에 나온다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011688446
2020.06.18.	데일리안	메디톡스 '메디톡신', 결국 퇴출 '철퇴'...어떤 험난한 길 남았나	메디톡스, 막대한 소송비용 지출로 2분기 연속 적자 속 최악의 상황허가취소 처분 무효 소송 동시에 재허가 절차 밟을 가능성 높아식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소하기로 했다. 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내린 것이다. ⓒ메디톡스식품의약품안전처가 '메디톡신'의 품목허가 취소를 결정했다. 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내린 것이다.식약처는 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이며, 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분을 내렸다. 이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.이번 식약처의 허가 취소 절차는 공익신고로 제보된 메디톡스 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 약사법 위반 혐의 및 공무집행방해로 정현호 메디톡스 대표를 기소한 것에 따른 것이다. 메디톡스가 2012~2015년 무허가 원액으로 보툴리눔 제제를 생산하고, 역가실험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받아 시중에 판매한 혐의다.그러나 아직까지 법원의 판결이 나오지 않은 상황에서 허가취소 결정이 내려지면서 메디톡스에는 타격이 클 전망이다.특히 대웅제약과의 소송전에 들인 비용 탓에 2분기 연속 적자를 기록 했다. 이같은 상황에서 주력 제품까지 망가질 경우 실적 충격은 더욱 더 커질 것으로 우려된다. 이로 인해 메디톡스의 투자 및 채용 계획도 대폭 줄어들거나 무산될 것으로 예측된다.이미 올해 충원 예정이었던 오송 신공장 관련 충북 지역 내 150여명의 신규 인력 채용은 무기한 중단됐다. 지난해 5월 착공에 들어간 신공장도 당초 올해 완공 예정이었지만 메디톡신 허가취소로 일정에 차질을 빚고 있다.메디톡스는 즉각 관련 집행을 멈춰달라는 가처분 신청과 함께 행정소송을 제기할 방침이다.메디톡스 관계자는 "품목허가 취소는 기업에는 너무 가혹한 처사"라며 "곧바로 가처분 신청과 행정소송을 낼 계획"이라고 말했다.일각에서는 메디톡스가 메디톡신의 재허가 절차를 밟을 것이라고 보는 시각도 있다. 약사법에 따르면 재허가는 허가 취소 후 1년이 지나면 신청 가능하다. 메디톡신의 경우 제조 과정에서만 처분을 받았기 때문에 기존 자료 그대로 재심사가 가능한 것으로 알려졌다.대웅제약과의 ITC 소송서 불리하게 작용할 수도보톡스 균주 출처와 관련해 대웅제약과 벌이고 있는 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 품목허가가 취소된 탓에 소송 자체가 기각될 가능성도 무시할 수 없다.대웅제약은 지난 2일 "식품의약품안전처가 메디톡스를 대상으로 조치한 품목허가 취소 처분이 ITC 소송과 연관됐다"며 "관련 문서를 증거로 채택해 달라고 ITC에 요청했다"고 밝힌 바 있다.대웅제약의 요청으로 당초 6월 5일로 예정됐던 분쟁 예비판결 일정은 7월 6일로 한달 연기됐다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 미뤄졌다.메디톡스와 대웅제약의 균주전쟁은 2016년 11월 메디톡스가 균주 논란을 공식화하면서 시작됐다. 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공하면서 대웅제약이 자사 균주를 불법적으로 취득했다며 제소했다.한편, 메디톡스가 메디톡신 외에 다른 대안이 없는 것은 아니다. 또 다른 보툴리눔톡신 제제인 '이노톡스'와 히알루론산 필러 '뉴라미스' 등은 지속해서 판매할 예정이다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408906
2020.05.22.	뉴스1	피부주름개선 주사 1등 '메디톡신' 허가취소 기로…오늘 식약처 청문	식약처, 약사법 위반 혐의 '메디톡신' 허가취소 수순 22일 청문 열고 메디톡스 소명 청취…식약처, 기존 입장 변화없어메디톡스 보툴리눔 톡신 '메디톡신'© News1(서울=뉴스1) 이영성 기자,김태환 기자 = 식품의약품안전처가 국내 제약사 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓기 위해 22일 청문을 연다. 식약처는 기존에 내린 허가 취소 결정에 변화가 없다는 입장이다. 식약처는 지난 달 메디톡스가 약사법 위반 등의 불법을 저질렀다는 검찰 수사 결과를 토대로 허가취소 절차에 착수했다. 청문은 약사법 77조에 따라 회사측 소명을 들어야 하는 절차로 이 날 양쪽의 첨예한 대립각이 예상된다. 22일 식약처에 따르면, 이 날 오후 2시 대전식약청에서 청문이 열린다. 메디톡스측은 임직원과 변호사, 식약처측은 담당과장 등이 참석하는 것으로 알려졌다. 앞서 허가취소된 코오롱생명과학의 골관절연치료제 '인보사' 사안 때는 자료가 방대해 청문을 열고 최종 취소허가 때까지 14일정도 걸렸지만, 이번 사안은 기존 사건들과 유사하게 일주일정도 뒤 결론이 내려질 것이란 게 식약처의 설명이다. 식약처 관계자는 "청문을 통해 서로 의견을 듣고 일정기간 뒤 품목허가 취소 여부를 최종 결정한다"고 말했다.이번 사안은 지난해 5월 메디톡스 전 직원이 메디톡스에 대해 '메디톡신'의 제조 및 품질자료 조작 등의 혐의로 국민권익위원회에 공익신고를 하면서 불거졌다. 첫 신고자는 1명이었지만 이후 다른 신고자와 제보자까지 3명 이상이 메디톡스의 위법 혐의를 지적했다. 청주지방검찰청은 신고 내용 중 상당 수가 위법하다고 판단하고 지난 4월17일 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 정현호 대표이사를 불구속 기소했다. 검찰은 메디톡스측이 '메디톡신' 시험성적서를 조작하고 원액의 허용 기준 위반 등을 했다고 봤다. 특히 정 대표는 2012년 말부터 2015년 중순까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 원액 정보를 조작해 모두 83회에 걸쳐 국가출하승인을 받은 혐의를 받았다. 승인 수량은 39만4274바이알에 달한다. 청주지검은 메디톡스 공장장 A씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인도 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 당시 검찰 관계자는 "관련 수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인‧허가 관련 범죄 처분을 통보했다"고 밝혔다.정 대표가 불구속 기소된 4월17일, 식약처는 곧바로 '메디톡신' 품목허가 취소 절차에 들어갔다. 식약처는 검찰로부터 범죄사실 등 수사결과와 공소장을 받아 해당 품목 및 위반사항을 확인했다. 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 제62조 제2호 및 제3호를 위반했다고 지적했다. 아울러 시험성적서 조작에 따라 메디톡스의 액상형 보툴리눔톡신제제 '이노톡스'에 대해서도 제조업무정지 3개월 행정처분을 추가할 예정이다. 메디톡스는 법원에 집행정지를 신청했지만 대전지방법원 행정2부는 4월29일 기각했다. 이와 관련, 피부과 전문의들로 구성된 대한미용피부외과학회는 지난 15일 식약처에 '메디톡신' 품목허가 취소는 가혹한 조치라는 내용의 탄원서를 보내기도 했다. 학회는 탄원서를 통해 "허가가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것 같아 우려된다"고 목소리를 높였다. 이어 "보툴리눔톡신이 처음 국내에 도입된 것은 미국 엘러간의 보톡스이지만 고가의 외산만 존재하던 상황에서 국산화 성장을 이끈 게 메디톡신이었다"며 "이를 통해 국내는 미국·유럽 대비 약 10분의 1에 불과한 비용으로 톡신 치료를 쉽게 받을 수 있다”고 밝혔다. 이에 대해 업계 한 관계자는 "현재 국내 보툴리눔톡신시장에는 메디톡신 외에도 수많은 국산 제품들이 우후죽순 출시된 상황인 만큼 가격적인 면에서 불편한 부분은 없다"며 "식약처가 최종 결론을 어떻게 내릴지 모르겠지만, 앞으로 의약품 제조·품질관리 시스템이 더욱 향상될 수 있는 계기가 될 것"이라고 말했다. 한편 약사법 77조에 따르면, 의약품 품목허가를 취소하기 위해서는 결정 전 청문을 진행하고, 회사측 소명을 들어야 한다. 메디톡스 소명이 설득력을 잃으면 해당 '메디톡신'은 시장에서 퇴출된다. 이 경우 지난 2006년 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은지 14년 만이 된다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004652011
2020.05.22.	헤럴드경제	메디톡신 ‘운명의 날’…품목허가 취소는 메디톡스에게 ‘최악'	-잠정 판매중지된 메디톡신에 대한 청문회 실시-메디톡스 측 반박 증거 없으면 허가취소 예상-해외 진출 차질은 물론 메디톡스 큰 위기에메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주'[헤럴드경제=손인규 기자]보툴리눔 톡신 제제(일명 보톡스) ‘메디톡신’이 품목허가가 취소되느냐 마느냐 최종 결정을 앞두고 있다. 메디톡신에게 ‘운명의 날’이 다가오고 있다. 만약 허가 취소가 확정될 경우 제조사인 메디톡스 기업이 흔들릴 정도로 파장은 클 것으로 보인다.22일 업계에 따르면 식품의약품안전처는 이 날 오후 2시 대전지방식약청에서 메디톡신주에 대한 허가 취소와 관련한 업체 청문회를 실시한다.식약처는 지난 17일 메디톡신에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다. 이런 결정은 검찰이 메디톡신 제조에 무허가 원액이 사용됐으며, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 획득 등의 혐의로 메디톡스를 기소한데 따른 것이다.이에 대해 메디톡스는 식약처를 상대로 집행정지 신청을 법원에 제출했다. 하지만 법원은 이를 받아들이지 않고 기각했다.그리고 오늘 업체의 소명을 듣는 최종 청문회가 비공개로 진행된다. 식약처 관계자는 “허가취소 여부는 업체의 의견을 듣고 난 뒤 전문가로 구성된 청문위원들이 종합적으로 검토해 결정될 것”이라고 말했다.다만 업계에서는 메디톡스의 판 뒤집기가 쉽지 않을 것으로 보고 있다. 메디톡신의 무허가 원액 사용, 정보 조작 등은 한 공익제보자의 신고로 밝혀졌는데 이 제보자가 제시한 증거 자료가 적지 않다. 검찰의 기소도 이 증거가 신빙성이 있다는 판단에 따른 것으로 보인다.더구나 지금까지 청문회에서 업체의 소명이 받아들여져 허가 취소 결정이 번복된 적은 없다. 만약 메디톡스가 검찰의 기소 내용을 반박할만한 결정적인 증거를 제시하지 못한다면 메디톡신의 허가취소 가능성이 높다.허가 취소가 확정되면 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다. 기업명에서 알 수 있듯이 메디톡스에게 메디톡신은 단순히 한 개 제품 이상의 의미를 가진다.해외 시장 진출에도 제동이 걸릴 것으로 보인다. 메디톡신은 현재 중국 시판허가를 받기 위한 심사가 진행 중인데 국내에서 품목허가가 취소되면 중국 내 허가가 불투명해진다.업계 관계자는 “지금까지의 사례로 봤을 때 메디톡스가 받고 있는 혐의를 뒤집을만한 반박 증거를 제시하지 못한다면 품목허가 취소로 갈 가능성이 높아 보인다”며 “국내에서 허가가 취소되면 신뢰성 문제로 해외 진출 사업도 차질을 빚게 될 수 있다”고 말했다.한편 메디톡신의 허가 취소에 대한 최종 결정까지는 10여일이 걸릴 것으로 보인다. 앞서 지난 해 7월 허가가 취소된 코오롱생명과학의 유전자 치료제 ‘인보사’의 경우도 청문회 이후 취소까지 약 2주가 걸렸다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676692
2020.06.08.	스포츠서울	중소기업 기술 침해한 대기업, 소송 악용해 조사 거부 못한다	[스포츠서울 이선율기자]대기업이 중소기업의 기술 침해 사건으로 정부 조사를 받을 경우 앞으로는 소송을 제기해도 조사가 중단되지 않는다.8일 중소벤처기업부에 따르면 이런 내용을 담은 ‘중소기업기술 침해행위 조사 및 시정권고·공표 운영규정’ 일부 개정안이 최근 행정 예고됐다. 개정안에는 요건 충족 시 조사 중지 결정을 의무가 아닌 선택 사항으로 변경하는 내용이 들어있다. 현재 중기부 장관은 일시적 폐업 및 영업 중단, 도피, 외국인 사업자 대상 등으로 조사를 계속하기가 곤란한 경우 그 사유가 해소될 때까지 조사를 중지하게 돼 있다. 개정안은 ‘조사를 중지한다’는 문구가 ‘조사를 중지할 수 있다’로 바뀌는데 이는 중기부 조사 공무원에게 재량을 더 부여하기 위한 것이다. 조사 중지 사유와 관련해서는 ‘조사 당사자 간의 소송 제기’ 문구가 ‘조사 절차 개시 후 신고인의 소송제기’로 변경된다. 이는 중소기업 기술 침해로 조사를 받는 대기업이 소송을 악용해 조사를 방해하는 사태를 막기 위한 조치다. 대기업이 조사를 받는 과정에서 법원에 소송을 제기해 버리면 정부 조사는 곧바로 중지될 수 있다. 기존 규정을 엄격히 적용할 경우 무조건 조사를 중지해야 한다는 주장이 나올 수도 있다. 이와 관련해 중기부 관계자는 “중소기업 기술 침해 조사 제도가 결국 중소기업을 도와주기 위한 제도인데 대기업이 조사를 회피하기 위해 소송을 낼 수도 있어 그런 경우를 막기 위해 규정을 더욱 명확하게 할 필요가 있었다”고 설명했다.또한 조사 중지 사유에는 ‘과태료 부과 후 피신고인의 조사거부’가 추가됐다. 이 규정은 올해 들어 중기부가 기술침해 조사를 거부한 대웅제약에 과태료를 부과한 사례와도 관련돼있다. 앞서 중기부는 대웅제약이 불법으로 메디톡스의 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 올해 경기도 용인에 있는 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나 대웅제약이 거부하자 과태료 500만원을 부과했다. 2018년 12월 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.중소기업인 메디톡스는 지난해 3월 자사 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했고 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧은 점을 인지하고 조사에 나섰다. 중기부는 대웅제약에 대한 과태료 부과 결정 이후 대웅제약의 반응을 기다리고 있다. 중기부는 대웅제약이 과태료를 거부할 경우 3차례까지 조사를 요청할 수 있다. 그러나 이후에도 또다시 거부하면 조사를 강제할 방법은 없어 난감한 상황이 발생할 수 있다. 다만 각 거부 사례에 대해 과태료를 부과할 수는 있다.피신고인의 비용 부담을 완화하고 원활한 절차 진행을 위해 이번 개정안에는 피신고인의 대리인으로 변호사 외에 특수관계인도 선임할 수 있도록 하는 내용도 포함됐다.melody@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000667139
2020.06.18.	연합뉴스TV	식약처 "메디톡스 '메디톡신' 품목 허가 취소"	동영상 뉴스     	 	식품의약품안전처가 오늘(18일) 메디톡스의 보톡스 제제 '메디톡신'의 품목허가를 26일자로 취소했습니다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위 등 메디톡신 3개 품목입니다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔습니다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 조작된 자료를 제출했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000433844
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출…식약처, 메디톡스에 과징금 1억7460만원 처분	메디톡스 측에는 최악의 결과[헤럴드경제=손인규 기자] 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위도 저질렀다.식약처는 이에 따라 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687929
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출	메디톡스 측에는 최악의 결과국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. ▶관련기사 2면품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688040
2020.06.23.	서울경제	휴젤 "200% 무상증자"...주가 순풍타나	853만여주 발행, 1주당 신주2주 배정[서울경제] 코스닥 상장사 휴젤(145020)이 보통주 1주당 2주의 신주를 배정하는 무상증자를 실시한다. 최근 보톡스 시장의 경쟁기업 메디톡스의 주력 제품 ‘메디톡신’에 대한 식품안전품의약처의 허가 취소 결정에 따른 반사이익이 기대되는 상황에서 추가 주가 상승으로 이어질 것이란 기대가 나온다.  휴젤은 23일 장 마감 후 공시를 통해 보통주 835만 370주를 발행하는 무상증자로 총 발행 주식 수가 기존 431만 9,765주에서 1,267만 135주로 증가한다고 밝혔다. 신주 배정 기준일은 내달 9일이고, 상장 예정일은 같은 달 31일이다. 휴젤은 무상증자를 통한 발행 주식 수 확대를 기반으로 주식 유동성 증대 및 주주 가치 제고를 추진한다는 계획이다. 휴젤은 식약처의 메디톡신에 대한 품목 허가 취소 결정이 이뤄진 지난 18일 장 중 15.03%까지 급등했다가 상승폭이 6.22%로 낮아져 43만 4,000원에 마감했다. 이날까지 4거래일 연속 상승세가 지속되며 50만 5,200원으로 마감했다. 휴젤은 지난해 4월 보툴리눔톡신 제제의 중국 시장 진출을 위한 판매허가 신청서를 제출해 대기 중이며 중국에 이어 유럽, 미국 등 해외시장 확대에 나설 계획이다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003757846
2020.06.24.	edaily	[메디톡신 취소] 法, 허가취소 내달 14일까지 효력정지	대전지법, 식약처 취소처분 일시 효력정지 결정[이데일리 노희준 기자] ‘무허가 원료’ 사용 혐의로 품목허가 취소 처분을 받은 메디톡스(086900)의 ‘보톡스’ 제품 메디톡신에 대한 처분 효력이 내달 14일까지 중지됐다. 24일 업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일부로 효력이 발생할 예정이던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대해 ‘임시효력 정지 결정’을 내렸다. 재판부는 “지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다”고 결정했다.임시효력 정지 결정은 취소처분의 집행정지 여부를 결정하기까지 처분의 효력 발생을 중지하는 법원의 직권결정이다. 앞서 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 처분에 대한 집행정지 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다.통상 집행정지 여부를 결정하는 데는 한달 가량이 걸리는 것으로 알려졌다. 이 기간 처분 효력을 정지하지 않을 경우 향후 집행정지 신청이 인용되더라도 이미 피해가 발생해 집행정지 의미가 없어진다. 이런 사태를 방지하기 위한 게 임시효력 정지 결정이다. 한 대형로펌 소속 변호사는 “법원이 직권으로 내리는 결정으로 집행정지 여부를 결정하기에 앞서 양쪽의 의견을 들어보겠다는 절차적 의미가 크다”고 말했다. 메디톡스의 법률대리인은 “이번 결정은 식약처의 처분이 과도해 위법한지에 대한 다툼의 여지가 있고 현재 유통중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것”이라고 의미를 부여였다. 앞서 식약처는 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작한 혐의 등을 받고 있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672259
2020.06.24.	edaily	[메디톡신 취소] 法, 허가취소 내달 14일까지 효력정지(종합)	- 대전지법, 식약처 취소처분 일시 효력정지 결정[이데일리 노희준 기자] 메디톡스의 ‘보톡스’ 제품 메디톡신에 대한 처분 효력이 내달 14일까지 중지되면서 품폭허가를 둘러싼 법적 다툼이 더욱 치열해지고 있다. 메디톡스는 식품의약품안전처의 처분에 대해 다툴 여지가 있다는 법원의 판단이 나온 것이라라고 의미를 부여했다. 24일 업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일부로 효력이 발생할 예정이던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대해 ‘임시효력 정지 결정’을 내렸다. 재판부는 “지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다”고 했다. 임시효력 정지 결정은 식약처 취소처분의 집행정지 여부를 결정하기까지 처분의 효력 발생을 일시적으로 중지하는 법원의 직권결정이다. 앞서 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소처분에 대한 집행정지 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다.통상 집행정지 여부를 결정하는 데는 한달 가량이 걸리는 것으로 알려졌다. 이 기간 처분 효력을 정지하지 않을 경우 향후 집행정지 신청이 인용되더라도 이미 피해가 발생해 집행정지 의미가 없어진다. 이런 사태를 방지하기 위한 게 임시효력 정지 결정이다. 한 대형 법무법인 소속 변호사는 “사안과 재판부에 따라 다르지만 집행정지 결정을 위한 심문기일이 개최될 때까지 통상 2주, 심문기일 열리고 판단이 나올때까지 통상 2주가 걸린다”고 말했다. 메디톡스측은 “이번 결정은 식약처의 처분이 과도하고 위법한지에 대한 다툼의 여지가 있으며 현재 유통중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것”이라고 의미를 부여였다. 다만 앞의 한 변호사는 “법원이 직권으로 내리는 결정으로 집행정지 여부를 결정하기에 앞서 양쪽의 의견을 들어보겠다는 절차적 의미가 크다”고 전했다. 대전지법이 식약처 처분의 임시효력 정지일을 내달 14일로 정했기 때문에 다른 변수가 없는 한 집행정지 인용 여부는 늦어도 내달 14일 이전에는 나올 것으로 보인다. 균주 출처를 놓고 대웅제약과 다투는 미국 국제무역위원회(ITC)결정이 내달 5일로 예정돼 있다. 경우에 따라서는 ITC결정이 대전지법의 집행정지 결정 이전에 나올 수 있어 집행정지 인용 여부에도 영향을 끼칠 수 있다. 앞서 식약처는 지난 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소했다. 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작한 혐의 등을 받고 있다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672747
2020.06.18.	매경닷컴	코스피, 외국인·기관 매도에 하락 마감…2130선 후퇴	코스피가 외국인과 기관의 매도 공세에 밀려 하락 마감했다.18일 코스피는 전일 대비 7.57포인트(0.35%) 내린 2133.48에 마감했다.이날 지수는 6.70포인트 내린 2134.35에 개장해 장초반 보합권에서 등락을 거듭했다. 외국인과 기관의 동반 매도세에 2120선을 위협받기도 했으나 개인이 매수하며 낙폭을 줄였다.서상영 키움증권 연구원은 "국내 증시는 미국과 중국발 코로나 신규 확진자수 재 증가 여파로 매물이 출회되며 하락했다"며 "여기에 도널드 트럼프 미국 대통령이 위구르 인권 정책법에 대해 서명을 했다는 소식이 전해지자 미국과 중국의 갈등 심화 가능성이 제기되며 낙폭을 확대하기도 했다"고 설명했다.다만 서 연구원은 "약세를 보이던 중국 증시가 전일 있었던 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국 위원의 회담에서 건설적이고 대화를 지속하는 데 합의를 봤다는 소식이 전해지자 강세로 전환했다"며 "이는 국내 증시의 낙폭 축소 요인"이라고 분석했다.유가증권시장에서는 업종별로 서비스업, 의약품, 음식료품, 금융업, 전기가스업, 유통업이 약세를 나타냈다. 반면 증권, 기계 등이 강세를 보였다.매매주체별로 개인이 2935억원 순매수한 반면 외국인과 기관은 1918억원, 1012억원 순매도했다. 프로그램 매매는 1138억원 매도 우위를 나타냈다.시가총액 상위 종목 중에서는 엔씨소프트가 3%대 약세를 기록했고, SK, 삼성SDI, 삼성바이오로직스, NAVER, LG생활건강이 1~2%대 하락 마감했다. 반면 카카오, 삼성전자는 소폭 상승 마감했다.이날 식품의약품안전처가 국산 1호 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 메디톡신의 품목허가를 취소한 영향으로 대웅제약을 비롯한 후발 보톡스 관련 기업의 주가가 장중 급등했다. SK머티리얼즈가 올해 영업이익이 두자릿수 성장을 보일 것이라는 증권가 전망에 상승했다. 또 엘앤에프가 대규모 유상증자 발표에 하락했다.이날 유가증권시장에서는 546개 종목이 상승했고 331개 종목이 떨어졌다.코스닥은 전일 대비 1.93포인트(0.26%) 오른 737.33에 마감했다.[김현정 기자 hjk@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004598090
2020.06.18.	연합뉴스TV	식약처 "메디톡스 '메디톡신' 품목 허가 취소"	동영상 뉴스     	 	식품의약품안전처가 오늘(18일) 메디톡스의 보톡스 제제 '메디톡신'의 품목허가를 26일자로 취소했습니다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위 등 메디톡신 3개 품목입니다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔습니다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 조작된 자료를 제출했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000433844
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출…식약처, 메디톡스에 과징금 1억7460만원 처분	메디톡스 측에는 최악의 결과[헤럴드경제=손인규 기자] 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위도 저질렀다.식약처는 이에 따라 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687929
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출	메디톡스 측에는 최악의 결과국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. ▶관련기사 2면품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688040
2020.06.18.	헤럴드경제	논란의 메디톡신 결국 퇴출	식약처, 허가 취소 확정국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. ▶관련기사 2·16면식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688187
2020.04.18.	헤럴드경제	메디톡신, 잠정 제조 및 판매·사용 중지	검찰, 무허가 원액 사용 등 약사법 위반으로 기소 [헤럴드경제=손인규 기자]메디톡스의 보톡스 제품 ‘메디톡신주’가 잠정 제조·판매·사용이 중지됐다. 메디톡신이 국내 보톡스 중 대표 제품이었던 만큼 이번 결정은 관련 시장에 미치는 파장이 적지 않을 전망이다. 특히 메디톡스에게 메디톡신은 주요 제품이어서 회사가 받을 타격도 커 보인다.식품의약품안전처(처장 이의경)는 메디톡스사가 생산하는 메디톡신주 등에 대해 17일자로 잠정 제조판매사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수한다고 밝혔다.메디톡신주는 근육경직 치료, 주름개선에 사용되는 보툴리눔 제제다. 이번에 품목허가 취소가 예정된 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위이다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했다.그리고 검찰은 지난 17일 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것에 대해 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했다.식약처는 검찰로부터 범죄사실 등 수사결과 및 공소장을 제공받아 해당 품목 및 위반사항을 확인하고, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반하여 의약품을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 품목허가 취소 절차에 착수했다.식약처는 행정절차상 소요되는 기간을 감안하여 소비자 보호 및 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령했다. 또 의료인과 심평원, 관련 단체에 즉각적인 사용중지를 요청하며 안전성 속보를 배포했다.품목허가 취소 이외에도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단한다고 밝혔다.식약처는 “기준에 비해 유효성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있으며, 기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적은 편으로 보고 있다”고 밝혔다.식약처는 이번 사건에서 확인된 원액의 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합평가한 후 필요한 조치를 취할 예정이다.ikson@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663476
2020.05.22.	헤럴드경제	메디톡신 ‘운명의 날’…품목허가 취소는 메디톡스에게 ‘최악'	-잠정 판매중지된 메디톡신에 대한 청문회 실시-메디톡스 측 반박 증거 없으면 허가취소 예상-해외 진출 차질은 물론 메디톡스 큰 위기에메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주'[헤럴드경제=손인규 기자]보툴리눔 톡신 제제(일명 보톡스) ‘메디톡신’이 품목허가가 취소되느냐 마느냐 최종 결정을 앞두고 있다. 메디톡신에게 ‘운명의 날’이 다가오고 있다. 만약 허가 취소가 확정될 경우 제조사인 메디톡스 기업이 흔들릴 정도로 파장은 클 것으로 보인다.22일 업계에 따르면 식품의약품안전처는 이 날 오후 2시 대전지방식약청에서 메디톡신주에 대한 허가 취소와 관련한 업체 청문회를 실시한다.식약처는 지난 17일 메디톡신에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다. 이런 결정은 검찰이 메디톡신 제조에 무허가 원액이 사용됐으며, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 획득 등의 혐의로 메디톡스를 기소한데 따른 것이다.이에 대해 메디톡스는 식약처를 상대로 집행정지 신청을 법원에 제출했다. 하지만 법원은 이를 받아들이지 않고 기각했다.그리고 오늘 업체의 소명을 듣는 최종 청문회가 비공개로 진행된다. 식약처 관계자는 “허가취소 여부는 업체의 의견을 듣고 난 뒤 전문가로 구성된 청문위원들이 종합적으로 검토해 결정될 것”이라고 말했다.다만 업계에서는 메디톡스의 판 뒤집기가 쉽지 않을 것으로 보고 있다. 메디톡신의 무허가 원액 사용, 정보 조작 등은 한 공익제보자의 신고로 밝혀졌는데 이 제보자가 제시한 증거 자료가 적지 않다. 검찰의 기소도 이 증거가 신빙성이 있다는 판단에 따른 것으로 보인다.더구나 지금까지 청문회에서 업체의 소명이 받아들여져 허가 취소 결정이 번복된 적은 없다. 만약 메디톡스가 검찰의 기소 내용을 반박할만한 결정적인 증거를 제시하지 못한다면 메디톡신의 허가취소 가능성이 높다.허가 취소가 확정되면 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다. 기업명에서 알 수 있듯이 메디톡스에게 메디톡신은 단순히 한 개 제품 이상의 의미를 가진다.해외 시장 진출에도 제동이 걸릴 것으로 보인다. 메디톡신은 현재 중국 시판허가를 받기 위한 심사가 진행 중인데 국내에서 품목허가가 취소되면 중국 내 허가가 불투명해진다.업계 관계자는 “지금까지의 사례로 봤을 때 메디톡스가 받고 있는 혐의를 뒤집을만한 반박 증거를 제시하지 못한다면 품목허가 취소로 갈 가능성이 높아 보인다”며 “국내에서 허가가 취소되면 신뢰성 문제로 해외 진출 사업도 차질을 빚게 될 수 있다”고 말했다.한편 메디톡신의 허가 취소에 대한 최종 결정까지는 10여일이 걸릴 것으로 보인다. 앞서 지난 해 7월 허가가 취소된 코오롱생명과학의 유전자 치료제 ‘인보사’의 경우도 청문회 이후 취소까지 약 2주가 걸렸다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676692
2020.05.28.	시사저널	"편두통 잦다면 진통제보다 병원 진료 필요"	진통제에 너무 의존하면 불응성 편두통으로 발전 편두통은 주로 머리 한쪽이 지끈거리거나 쿵쿵거리는 듯한 통증이 특징이다. 머리가 전체적으로 뻐근하고 조이는 긴장형 두통과는 차이가 있다. 증상이 심하면 일상생활에 지장을 받을 수 있고 학업이나 업무 능력도 떨어진다. 일부는 편두통이 나타나기 전에 피로감, 집중력 저하, 뻣뻣한 목, 빛이나 소리에 민감해지는 등의 전조 증상을 경험한다. 통증이 사라진 후에 이런 증상이 나타나는 경우도 있다. 편두통은 여성이 남성보다 2~3배 많이 경험하며 40대 여성 환자가 가장 많다. 가족력도 60%에 달한다.ⓒ박정훈 기자편두통의 대표적인 원인은 스트레스와 정신적인 긴장감이다. 또 초콜릿, 과일 등의 음식, 밤을 새우는 등으로 수면 형태가 바뀌는 것도 편두통의 원인이 될 수 있다. 여성 호르몬양의 변화에 영향을 받기 때문에 월경주기나 피임약으로도 편두통이 발생할 수 있다. 치료는 편두통 인자를 찾아 이를 피하는 것이 기본이다. 또 규칙적인 운동과 수면 등 생활 관리도 중요하다. 치료를 미루다가 만성화되면 치료를 해도 효과가 떨어진다.김민정 건국대병원 마취통증의학과 교수는 "많은 사람이 일반 진통제를 복용하는데 자주 먹으면 치료에 반응하지 않는 불응성 편두통이 되기 쉽다. 편두통이 자주 재발한다면 평소에 예방치료에 힘쓰는 것이 중요하다"고 강조했다.예방치료는 약물로 한다. 제타 차단제, 항경련제, 항우울제 등의 약물은 편두통을 유발하는 뇌혈관의 흥분을 낮추고 염증을 유발하는 물질을 억제하는 역할을 한다. 처음에는 저용량으로 매일 복용하면서 천천히 양을 늘리면서 3~6개월간 복용한다.편두통의 급성기 치료에는 빨리 통증을 줄이는 데 초점을 맞춘다. 초기에 효과적으로 치료하지 못 하는 일이 반복되면 같은 약물에 대한 효과가 떨어지기 때문이다. 만성 편두통의 경우에는 보톡스를 이용해 치료하기도 한다. 보톡스는 신경전달 물질 분비를 억제시켜 두통을 완화하고 예방하는 효과를 낸다. 김민정 교수는 "약물로도 증상이 나아지지 않을 때는 말초신경 차단술을 고려할 수 있다. 대후두 신경, 안와상 신경, 귓바퀴 측두 신경 차단술 등 두통이 발생하는 부위에 따라 치료 부위가 달라진다"고 말했다.노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000014004
2020.01.17.	머니S	'대웅 VS 메디톡스' 승자만 산다… '보톡스 잔혹사' 끝맺을까	./사진=각사대웅·메디톡스 ‘5년’ 법정 공방 마무리민·형사 소송에 기업 이미지까지…승자만 생존대웅제약과 메디톡스 간 보톡스(보툴리눔 톡신) 균주 출처에 대해 조사 중인 미국 국제무역위원회(ITC)가 올해 안으로 결정을 내릴 예정이다. ITC의 예비 결정이 올 6월에 나올 것으로 예상되며 보톡스 잔혹사가 끝날지 관심이 집중된다.그동안 메디톡스는 대웅제약이 자사 보톡스 균주를 도용했다고 주장하는 반면 대웅제약은 메디톡스와 다른 균주라고 맞서왔기 때문에 ITC 결정에 업계가 관심을 보이고 있다. 균주 소송이 5년간 이어진 만큼 어떤 결론이 나든 패소하는 쪽은 엄청난 타격이 불가피한 반면 승자는 해외 진출권을 얻게 된다.◆6월6일 ITC 예비결정… ‘소송 윤곽’관련업계에 따르면 ITC가 담당하는 대웅제약과 메디톡스의 균주소송은 ▲2월 재판 ▲6월 예비결정 ▲10월 최종결정 등의 일정으로 진행된다. ITC는 구체적인 날짜를 6월5일(미국 동부시간)로 예고했다. ./사진=머니S메디톡스의 주장대로 대웅제약 나보타의 균주가 메디톡신을 도용했는지 혹은 대웅제약 주장처럼 자체적으로 발견했는지는 한국시간으로 6월6일이면 알 수 있다. 양사는 현재 ITC 특허분쟁에서 각자 유리한 고지에 올라섰다며 승리를 자신하고 있다.미국에서 ITC 특허분쟁이 벌어지는 것은 국내 제약바이오업계 사상 처음 있는 일이라 이목이 집중된다. 미국 ITC 특허분쟁은 일반 소송과는 다른 방식으로 진행된다.가장 주목되는 점은 ‘스탭 변호사’(Staff Attorney)다. 스탭 변호사는 원고나 피고가 아닌 재판부가 별도 지정한 제3의 당사자로 현 사안에 대한 자신의 의견을 표현할 수 있다. 스탭 변호사는 양사가 논의를 공정하게 진행하는지 등을 살피고 제3자로서 독자적인 의견을 제시하는 일종의 배심원 역할도 한다. 스탭 변호사는 특허 침해‧비침해 여부에 대한 자신의 판단을 행정판사에게 전달한다. 판사는 스탭 변호사의 의견을 반드시 수용할 의무는 없으나 결정을 내리는 데 참고한다. 6월 예비판정이 양사에게 송달된 후 10월 최종판결이 이어진다. 일반적으로 예비판정과 같은 결과가 나오지만 정반대의 결정이 나올 수도 있다. 예비판정은 행정판사가, 최종결정은 위원회가 각각 내린다.물론 최종결정 후 불복 절차도 있다. 60일 이내에 연방순회항소법원(CAFC)에 항소할 수 있다. 단 항소를 받아들일지 말지는 CAFC가 결정한다. 최종 결과에 대해 거부권이 있지만 실제로 행사한 경우는 미국 역사상 6회 뿐이므로 6월에 있을 예비판정이 가장 핵심이다.대웅제약과 메디톡스의 소송비용은 예비판정 전까지 큰 폭으로 증가할 것이라는 전망에 ITC가 누구의 손을 들어줄지 주목된다. 이미 이 소송에는 수백억원의 비용이 들어갔다. 어떤 결정이 나든 패소하는 쪽은 기업이미지 하락과 막대한 손실금을 배상해야 한다. 이번 소송결과에 따라 향후 진행될 민사소송은 더 큰 부담으로 작용할 전망이다.◆양사 체력방전… 주주만 눈물소송이 소모전으로 치닫자 양사도 지칠 만큼 지쳤다. 보톡스 균주 소송도 버거운데 다른 악재가 겹치면서 이들의 맷집이 약해졌다는 게 업계 설명이다.나관준 NH투자증권 연구원은 “메디톡스가 경쟁사와의 보톡스 균주 소송비용으로 45억원을 추정했으나 실제로는 78억원이 발생할 것으로 예상되며 지난해 3‧4분기 영업이익도 하락했다”고 말했다. 또 메디톡스의 보톡스 ‘메디톡신’관련, 품질 안전성 등의 이유로 유통기한을 36개월에서 24개월로 단축하라는 식품의약품안전처의 결정도 악재로 작용했다는 분석이다.대웅제약이 받은 충격도 크다. 신재훈 한화투자증권 연구원은 “대웅제약은 보톡스 ‘나보타’ 소송비용과 위장약 ‘알비스’ 회수관련 비용으로 실적이 부진했다”며 “대웅제약의 지난 3분기 영업이익 28억원으로 전년대비 65.2% 감소했다. 나보타 소송비용과 알비스 이슈는 4분기 실적에도 영향을 줄 것”고 분석했다. 허혜민 키움증권 연구원도 “대웅제약은 올해 나보타 소송 비용 약 240억원, 해외법인 구조조정 약 70~80억원, 알비스 회수 비용 약 100억원 등 약 400억원에 해당하는 여러 악재로 아쉬움을 남겼다”고 덧붙였다.대웅제약과 메디톡스의 소송 장기화에 애꿎은 주주들만 피가 끓고 있다. 다툴 수 있는 모든 영역에서 법적 공방이 일어나고 있는 셈인데 이 과정에서 회사 실적이 급감하자 주주의 한숨이 커지고 있는 것이다. 이들이 통상적으로 분기마다 80억~160억원가량의 영업이익을 거둔 점을 고려하면 늘어난 소송비용이 실적 하락의 방아쇠를 당긴 셈이다.경영능률과 배당정책을 가늠할 수 있는 기본주당이익도 하락했다. 지난해 3분기 기준 대웅제약의 기본 주당이익은 31원, 메디톡스는 78원 손실을 기록했다. 같은기간 법적 분쟁이 없는 휴젤의 기본주당이익이 1626원인 점을 고려하면 대웅제약과 메디톡스 주주들만 피해를 입고 있다.제약업계 관계자는 “보톡스 균주 논란은 양사 간 불통과 고집이 만들어낸 것”이라며 “대웅제약의 경우 대표 품목이 다양하지만 메디톡스는 대웅제약과 달리 대표 품목이 적어 소송에 패할 시 존폐 위기에 놓일 수 있다”고 말했다.☞ 본 기사는 <머니S> 제627호(2020년 1월14~20일)에 실린 기사입니다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000494332
2020.03.25.	연합뉴스	중기부, 기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 부과	(서울=연합뉴스) 윤지현 기자 = 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과했다고 25일 밝혔다.    중기부는 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 이를 거부해 이같이 결정했다고 설명했다.    이번 조치는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.    앞서 중소기업인 메디톡스는 지난해 3월 자사 전(前) 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다.     중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧은 점을 인지하고 조사에 나섰다.     메디톡스와 대웅제약은 해당 사안을 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 재판 중이며, 최종 판결은 올 하반기에 나올 것으로 예상된다.     중기부는 기술침해 행정조사의 후속 조치를 마련해 피해기업에 대한 소송지원 등을 강화해나갈 방침이다.중기부, 대웅제약에 과태료 부과 처분[중기부 제공. 재판매 및 DB 금지]    yjh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011497623
2020.04.17.	헬스조선	메디톡스 정현호 대표…'성분·약효 조작' 혐의로 불구속 기소	메디톡스 제공메디톡스 정현호 대표가 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고 제품 정보와 역가시헌 결과를 조작한 혐의로 불구속 기소됐다.청주지방검찰청은 오늘(17일) 메디톡스 정현호 대표를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 정현호 대표는 2012년 12월~2015년 6월 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품 원액 정보 및 역가시험 결과를 조작해 총 73회에 걸쳐 39만4274병 규모 국가출하승인을 받아 위계공무집행방해 혐의를 받고 있다.청주지검은 메디톡스 공장장 A씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인도 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다.검찰은 이들이 제조판매 품목 허가내용과 식약처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반해 의약품을 제조‧판매한 것으로 판단했다. 수사 과정 중 검찰은 정현호 대표에 대한 구속영장을 청구했지만, 법원에서 기각됐다.검찰 관계자는 “정현호 대표가 앞서 구속기소된 회사 임원 A 씨와 함께 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조한 혐의가 있다”며 “약효를 나타내는 '역가'가 허용 기준을 충족하지 못하자 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받은 혐의도 있다”고 말했다.이어 "관련 수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인‧허가 관련 범죄 처분을 통보했다"고 말했다.이번 불구속 기소에 관해 메디톡스 측은 재판에 성실히 임하겠다고 밝혔다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031565
2020.04.17.	노컷뉴스	'약품 불법유통 의혹' 메디톡스 대표 불구속 기소	[청주CBS 최범규 기자](사진=자료사진)검증되지 않은 약품을 불법으로 유통한 혐의를 받는 제약사 메디톡스 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지방검찰청은 17일 메디톡스 대표 A(58)씨를 위계에 의한 공무집행 방해 등의 혐의로, 메디톡스를 약사법 위반 혐의로 각각 불구속 기소했다고 밝혔다.A씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산하고, 제품의 원액 정보와 역가시험 결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받은 혐의다.국가 출하 승인은 식품의약품안전처장이 보톡스 제품 등 생물학적 제제 의약품의 제조와 품질관리 적정성 등을 검토해 국내 판매 가부를 승인하는 절차다.A씨는 지난 2015년 4~6월 같은 수법으로 40차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받고, 허가 기준을 위반한 의약품을 제조·판매한 혐의도 받고 있다.메디톡스는 이 기간 A씨와 B씨의 법인 업무에 관해 약사법을 위반한 혐의를 받는다.이 회사 공장장 B(51)씨는 A씨와 같은 혐의로 지난달 20일 구속기소됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003350780
2020.04.17.	뉴스1	'성분·약효 조작' 메디톡스 정현호 대표 불구속 기소	검찰 수사 마무리…공장장 약사법 위반 구속 기소임상시험이 완료되지 않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 정보를 조작해 국가출하 승인을 받은 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌다. © News1(청주=뉴스1) 김용빈 기자,이영성 기자 = 임상시험이 완료되지 않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 정보를 조작해 국가출하 승인을 받은 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지방검찰청은 17일 메디톡스 정현호 대표를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 정 대표는 2012년 말부터 2015년 중순까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 원액 정보를 조작해 모두 83회에 걸쳐 국가출하승인을 받은 혐의다.승인 수량은 39만4274바이알(병)에 달한다.청주지검은 메디톡스 공장장 A씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인도 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다.검찰은 이들이 제조판매 품목 허가내용과 식약처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반해 의약품을 제조‧판매한 것으로 판단했다.수사 과정에서 검찰은 정 대표에 대한 구속영장을 청구했지만, 법원에서 기각됐다.검찰 관계자는 "관련 수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인‧허가 관련 범죄 처분을 통보했다"고 밝혔다.vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004593570
2020.04.29.	한국경제TV	종근당, 보툴리눔톡신 시장에 출사표...휴젤·메디톡스 '겨냥'	[한국경제TV 문형민 기자]종근당이 1,000억원 규모의 국내 보톡스 시장에 본격적으로 진출한다.종근당은 보툴리눔톡신 제품 ‘원더톡스’를 다음 달 1일 출시한다고 29일 밝혔다.원더톡스는 보툴리눔톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다.지난해 식품의약품안전처는 미간주름 개선을 적응증으로 한 원더톡스에 품목허가를 부여했다.종근당 관계자는 "국내 보툴리눔톡신 시장은 지난해 기준 약 1,000억원 규모로 앞으로의 성장 잠재력이 더욱 크다"며 "원더톡스 출시로 미용성형 제품 라인업을 확대하고 미용성형 분야에서 전문성을 강화하겠다"고 말했다.종근당은 2013년 미용 전담사업부를 신설하고 히알루론산필러 '스타일에이지'와 리프팅용 실 '실크로드', 가슴보형물 '유로실리콘' 등 다양한 미용 성형 제품을 판매하고 있다.이번 종근당의 보툴리눔톡신 시장 진출로 보특스 시장이 재편될 지 주목되고 있다.메이저 제약사인 종근당은 탄탄한 영업력과 브랜드 파워를 갖추고 있다는 점에서 휴젤과 메디톡스 등 보톡스업체들에게는 경계의 대상이다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000867624
2020.04.20.	더팩트	[TF특징주] 메디톡스, 제품 판매 중단에 급락…휴젤·대웅제약 반사 이익	메디톡스가 20일 장중 하한가를 기록했다. 식약처가 메디톡신주에 대한 품목허가를 취소했기 때문이다. 반면 경쟁사로 꼽히는 휴젤과 대웅제약 주가는 장중 급등하고 있다. /더팩트DB[더팩트│황원영 기자] 메디톡스가 식품의약품안전처로부터 판매 정지 처분을 받았다는 소식에 20일 장중 하한가를 기록했다.20일 한국거래소는 코스닥 상장사인 메디톡스에 대해 정규시장 매매거래 개시시점부터 30분 경과시점까지 보통주 매매거래 정지 조치를 실시했다. 메디톡스 주식선물에 대한 매매거래도 장중 일시 정지했다.이에 메디톡스 주가는 정지 후 거래재개와 동시에 하한가를 기록하며 이날 오전 10시 54분 전 거래일 대비 가격제한폭(30.00%)까지 내린 13만3700원까지 추락했다.앞서 식품의약품안전처는 지난 17일자로 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다. 이는 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대한 검찰 수사 결과에 따른 것이다.검찰은 17일 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반, 제품을 제조·판매한 것에 대해 정현호 메디톡스 대표와 공장장 등을 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했다. 식약처는 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목허가 취소 절차에 착수했다.반면 같은 시각 또 다른 보톡스 생산 업체인 휴젤은 전 거래일 대비 16.13% 뛰어오른 40만400원에 거래되고 있다.보톡스 원료 출처를 놓고 메디톡스와 법적 분쟁을 이어온 대웅제약 역시 10.53% 상승(11만5500원)하며 강세를 나타냈다한편 메디톡스는 식품의약품안전처에 의해 잠정 제조 판매 중지된 메디톡신의 안전성과 유효성에 문제가 없다며 행정명령 집행정지 신철 및 명령 취소 소송을 제기했다.메디톡스는 "2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 메디톡신주는 식약처 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았고, 2019년 수 차례 진행된 식약처 특별 약사 감시 및 유통 제품 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다"고 주장했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023461
2020.05.22.	edaily	[단독]법원, 메디톡스의 ‘메디톡신주’ 판매재개 결정	법원,메디톡신주 제조 및 판매중지 집행정지 결정금일 식약처 허가취소 청문에도 영향 예상[이데일리 류성 기자] 메디톡스의 주력 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’가 구사일생으로 다시 살아났다.대전고등법원은 22일 식약처가 메디톡스(086900)의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이에 따라 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할수 있게 됐다. 법원은 판결문에서 “신청인(메디톡스)이 (식약처의 행정명령으로) 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합하여 보면, 위 처분의 집행으로 인하여 신청인에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위하여 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 밝혔다.이어 법원은 “나아가 피신청인이 제출한 소명자료 등만으로는 주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 집행정지 판결의 배경을 설명했다.업계는 이번 법원의 판결에 대해 “현재 유통되고 있는 메디톡신주의 안전성과 유효성에 문제 없다는 것을 재판부가 인정한 것”이라며 “이와 함께 식약처의 행정처분이 과도하게 진행되었다는 것을 재판부도 동의한 것”이라고 평가했다.이에 앞서 지난달 식약처는 메디톡스가 메디톡신주에 대해 허가받지 않은 원료를 과거 사용했다는 이유로 잠정 제조 및 판매중지 처분을 내린바 있다.이번 법원의 판결은 금일 오후2시 식약처가 메디톡신주의 허가취소를 논의하기 위해 개최 예정인  청문에도 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다. 업계는 “메디톡신주가 인체에 무해하고 판매를 재개할수 있게 법원에서 판결을 내린 상황에서 식약처가 청문을 통해 허가취소 결정을 내리기는 쉽지 않을 것”이라고 내다봤다.메디톡스 회사 전경.   이데일리DB류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004646549
2020.06.18.	KBS	식약처, 메디톡신 3개 품목 허가 취소 확정	[KBS 청주]식품의약품안전처는 오늘 메디톡스사의 메디톡신 3개 품목에 대해 오는 25일 자로 허가를 취소한다고 밝혔습니다.허가 취소 3개 품목은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 약제로 국내에서는 미용용으로 많이 사용돼 왔지만 식약처는 메디톡스가 조작된 자료 등을 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하는 등 불법 행위를 저질렀다고 설명했습니다.양지우 기자 (yangjiwu@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010855093
2020.06.18.	KBS	식약처, 메디톡신 3개 품목 허가 취소 확정	식품의약품안전처는 오늘 메디톡스사의 메디톡신 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔습니다.   허가 취소 3개 품목은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.   메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 약제로 국내에서는 미용용으로 많이 사용돼 왔는데,  식약처는 메디톡스가 조작된 자료 등을 제출해  국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하는 등 불법 행위를 저질렀다고 설명했습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854507
2020.06.18.	KBS	식약처, 메디톡신 3개 품목 허가 취소 확정	식품의약품안전처는 오늘 메디톡스사의 메디톡신 3개 품목에 대해 오는 25일 자로 허가를 취소한다고 밝혔습니다.  허가 취소 3개 품목은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.  메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 약제로 국내에서는 미용용으로 많이 사용돼 왔는데, 식약처는 메디톡스가 조작된 자료 등을 제출해  국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하는 등 불법 행위를 저질렀다고 설명했습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854598
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출…식약처, 메디톡스에 과징금 1억7460만원 처분	메디톡스 측에는 최악의 결과[헤럴드경제=손인규 기자] 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. 2006년 허가 후 14년 만이다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위도 저질렀다.식약처는 이에 따라 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 ‘이노톡스’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원을 처분했다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687929
2020.06.18.	SBS CNBC	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	국산 1호 보톡스 제품인 '메디톡신주'의 품목허가가 최종 취소됐습니다.식품의약품안전처는 메디톡스 보툴리눔톡신인 '메디톡신'의 품목허가 취소를 확정했다고 밝혔습니다.앞서 메디톡신은 제조업체 메디톡스가 지난 4월 무허가 원액을 사용해 제품을 생산한 혐의로 기소되면서 식약처에 의해 제조·판매·사용 중지 처분을 받았습니다.김정연 기자(herm@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214019
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출	메디톡스 측에는 최악의 결과국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. ▶관련기사 2면품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688040
2020.06.18.	헤럴드경제	논란의 메디톡신 결국 퇴출	식약처, 허가 취소 확정국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. ▶관련기사 2·16면식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688187
2020.06.18.	데일리안	메디톡스 '메디톡신', 결국 퇴출 '철퇴'...어떤 험난한 길 남았나	메디톡스, 막대한 소송비용 지출로 2분기 연속 적자 속 최악의 상황허가취소 처분 무효 소송 동시에 재허가 절차 밟을 가능성 높아식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소하기로 했다. 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내린 것이다. ⓒ메디톡스식품의약품안전처가 '메디톡신'의 품목허가 취소를 결정했다. 허가되지 않은 원액을 쓰는 등 약사법을 위반한 것에 초점을 맞추고 철퇴를 내린 것이다.식약처는 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다고 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이며, 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분을 내렸다. 이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수·폐기토록 명령했다.이번 식약처의 허가 취소 절차는 공익신고로 제보된 메디톡스 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 약사법 위반 혐의 및 공무집행방해로 정현호 메디톡스 대표를 기소한 것에 따른 것이다. 메디톡스가 2012~2015년 무허가 원액으로 보툴리눔 제제를 생산하고, 역가실험 결과를 조작해 수십차례 국가출하승인을 받아 시중에 판매한 혐의다.그러나 아직까지 법원의 판결이 나오지 않은 상황에서 허가취소 결정이 내려지면서 메디톡스에는 타격이 클 전망이다.특히 대웅제약과의 소송전에 들인 비용 탓에 2분기 연속 적자를 기록 했다. 이같은 상황에서 주력 제품까지 망가질 경우 실적 충격은 더욱 더 커질 것으로 우려된다. 이로 인해 메디톡스의 투자 및 채용 계획도 대폭 줄어들거나 무산될 것으로 예측된다.이미 올해 충원 예정이었던 오송 신공장 관련 충북 지역 내 150여명의 신규 인력 채용은 무기한 중단됐다. 지난해 5월 착공에 들어간 신공장도 당초 올해 완공 예정이었지만 메디톡신 허가취소로 일정에 차질을 빚고 있다.메디톡스는 즉각 관련 집행을 멈춰달라는 가처분 신청과 함께 행정소송을 제기할 방침이다.메디톡스 관계자는 "품목허가 취소는 기업에는 너무 가혹한 처사"라며 "곧바로 가처분 신청과 행정소송을 낼 계획"이라고 말했다.일각에서는 메디톡스가 메디톡신의 재허가 절차를 밟을 것이라고 보는 시각도 있다. 약사법에 따르면 재허가는 허가 취소 후 1년이 지나면 신청 가능하다. 메디톡신의 경우 제조 과정에서만 처분을 받았기 때문에 기존 자료 그대로 재심사가 가능한 것으로 알려졌다.대웅제약과의 ITC 소송서 불리하게 작용할 수도보톡스 균주 출처와 관련해 대웅제약과 벌이고 있는 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 품목허가가 취소된 탓에 소송 자체가 기각될 가능성도 무시할 수 없다.대웅제약은 지난 2일 "식품의약품안전처가 메디톡스를 대상으로 조치한 품목허가 취소 처분이 ITC 소송과 연관됐다"며 "관련 문서를 증거로 채택해 달라고 ITC에 요청했다"고 밝힌 바 있다.대웅제약의 요청으로 당초 6월 5일로 예정됐던 분쟁 예비판결 일정은 7월 6일로 한달 연기됐다. 예비판결 연기로 최종판결도 기존 10월 5일에서 11월 6일로 미뤄졌다.메디톡스와 대웅제약의 균주전쟁은 2016년 11월 메디톡스가 균주 논란을 공식화하면서 시작됐다. 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공하면서 대웅제약이 자사 균주를 불법적으로 취득했다며 제소했다.한편, 메디톡스가 메디톡신 외에 다른 대안이 없는 것은 아니다. 또 다른 보툴리눔톡신 제제인 '이노톡스'와 히알루론산 필러 '뉴라미스' 등은 지속해서 판매할 예정이다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408906
2020.04.17.	뉴스1	'성분·약효 조작' 메디톡스 정현호 대표 불구속 기소	검찰 수사 마무리…공장장 약사법 위반 구속 기소임상시험이 완료되지 않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 정보를 조작해 국가출하 승인을 받은 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌다. © News1(청주=뉴스1) 김용빈 기자,이영성 기자 = 임상시험이 완료되지 않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 정보를 조작해 국가출하 승인을 받은 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌다.청주지방검찰청은 17일 메디톡스 정현호 대표를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 정 대표는 2012년 말부터 2015년 중순까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 원액 정보를 조작해 모두 83회에 걸쳐 국가출하승인을 받은 혐의다.승인 수량은 39만4274바이알(병)에 달한다.청주지검은 메디톡스 공장장 A씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인도 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다.검찰은 이들이 제조판매 품목 허가내용과 식약처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반해 의약품을 제조‧판매한 것으로 판단했다.수사 과정에서 검찰은 정 대표에 대한 구속영장을 청구했지만, 법원에서 기각됐다.검찰 관계자는 "관련 수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인‧허가 관련 범죄 처분을 통보했다"고 밝혔다.vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004593570
2020.05.08.	일간스포츠	라리앙 "스필란톨 에스떼 앰플, 자연유래 성분 함유"	[일간스포츠 이영희]  라리앙이 자연에서 찾은 천연 보톡스 성분 ‘스필란톨’을 함유한 주름개선 앰플 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’을 출시했다고 밝혔다. 라리앙 제품 담당자는 "이번에 선보인 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 홈 에스테틱 제품으로 집에서 언제든 간편하게 피부 케어 효과를 볼 수 있으며, 화장품을 잘 모르는 사람들도 손쉽게 사용 가능한 특징을 지녔다"고 설명했다. 이어 "주 원료인 스필란톨은 마다가스카르에서 자생하는 파라크레스 꽃에서 추출한 올레라케아 아크멜라 추출물로, 천연 보톡스 성분이다. 이 외에도 나이아신아마이드, 식약처에서 고시한 주름 방지 성분 아데노신 등이 함유되어 있다"고 덧붙였다. 라리앙 브랜드 총괄 강연형 본부장은 “라리앙 스필란톨 에스떼 앰플은 굳이 전문 에스테틱을 찾아가지 않아도 편하게 피부 관리를 할 수 있도록 제작된 제품으로 여러 부분에 대한 21가지 임상테스트도 마쳐 안심하고 이용할 수 있다”고 전했다. 이영희기자  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003021403
2020.05.08.	inews24.com	자연유래 성분 담은 라리앙 스필란톨 에스떼 앰플 화제	[아이뉴스24 김세희 기자] 캐럿티카의 신규 런칭 브랜드 라리앙은 자연에서 찾은 천연 보톡스 성분 ‘스필란톨’을 함유한 주름개선 앰플 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’을 선보이며 소비자들 사이에서 화제가 되고 있다.이번에 선보인 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 홈 에스테틱 제품으로 집에서 언제든 간편하게 피부과 전문 케어 수준의 효과를 볼 수 있으며 화장품에 대해 잘 모르는 사람들도 손쉽게 사용 가능한 장점을 지녔다.주 원료인 스필란톨은 마다가스카르에서 자생하는 파라크레스 꽃에서 추출한 올레라케아 아크멜라 추출물로, 천연 보톡스 성분이다. 이 외에도 나이아신아마이드, 식약처에서 고시한 주름 방지 성분 아데노신 등이 함유되어 있다.라리앙 브랜드 총괄 강연형 본부장은 “라리앙 스필란톨 에스떼 앰플은 굳이 전문 에스테틱에 찾아가지 않아도 편하게 피부 관리를 할 수 있도록 제작된 제품으로 여러 부분에 대한 21가지 임상테스트도 마쳐 안심하고 이용할 수 있다.”고 전했다.한편 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 롯데홈쇼핑 첫 출시부터 목표대비 118% 이상의 매출을 기록한 바 있다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000537354
2020.06.22.	매경인터넷	[재계톡톡] 메디톡스 메디톡신 퇴출 주가 폭락에 소송전까지	메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 품목허가 취소로 창사 이래 최대 위기 맞았다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%가량을 차지하는 주력 제품이다. 이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용됐다. 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척했다. 그러나 식약처가 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정하고 국내 시장에서 퇴출시켰다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 조치다. 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능한데, 취소 처분이 확정된 날 메디톡스 주가는 폭락했다. 메디톡스는 지난 4월 식약처가 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 절차를 진행하자 "허가 취소는 가혹하다"는 입장을 피력했다. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유였다. 이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매중지 처분 집행에 대한 집행정지 신청과 명령취소 소송을 제기했다. 대전고법이 항고심에서 메디톡스의 손을 들어주며 숨통이 트이는 듯했으나 결국 퇴출로 결론났다. 메디톡스는 식약처로부터 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소와 회수 폐기에 대한 공문을 수령한 뒤 "행정소송을 하겠다"는 공식 입장을 내놓았다. 회사는 식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송 등으로 대응할 예정이다. [명순영 기자] [본 기사는 매경이코노미 제2064호 (2020.06.24~06.30일자) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000065703
2020.05.08.	일간스포츠	라리앙 "스필란톨 에스떼 앰플, 자연유래 성분 함유"	[일간스포츠 이영희]  라리앙이 자연에서 찾은 천연 보톡스 성분 ‘스필란톨’을 함유한 주름개선 앰플 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’을 출시했다고 밝혔다. 라리앙 제품 담당자는 "이번에 선보인 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 홈 에스테틱 제품으로 집에서 언제든 간편하게 피부 케어 효과를 볼 수 있으며, 화장품을 잘 모르는 사람들도 손쉽게 사용 가능한 특징을 지녔다"고 설명했다. 이어 "주 원료인 스필란톨은 마다가스카르에서 자생하는 파라크레스 꽃에서 추출한 올레라케아 아크멜라 추출물로, 천연 보톡스 성분이다. 이 외에도 나이아신아마이드, 식약처에서 고시한 주름 방지 성분 아데노신 등이 함유되어 있다"고 덧붙였다. 라리앙 브랜드 총괄 강연형 본부장은 “라리앙 스필란톨 에스떼 앰플은 굳이 전문 에스테틱을 찾아가지 않아도 편하게 피부 관리를 할 수 있도록 제작된 제품으로 여러 부분에 대한 21가지 임상테스트도 마쳐 안심하고 이용할 수 있다”고 전했다. 이영희기자  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003021403
2020.05.08.	inews24.com	자연유래 성분 담은 라리앙 스필란톨 에스떼 앰플 화제	[아이뉴스24 김세희 기자] 캐럿티카의 신규 런칭 브랜드 라리앙은 자연에서 찾은 천연 보톡스 성분 ‘스필란톨’을 함유한 주름개선 앰플 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’을 선보이며 소비자들 사이에서 화제가 되고 있다.이번에 선보인 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 홈 에스테틱 제품으로 집에서 언제든 간편하게 피부과 전문 케어 수준의 효과를 볼 수 있으며 화장품에 대해 잘 모르는 사람들도 손쉽게 사용 가능한 장점을 지녔다.주 원료인 스필란톨은 마다가스카르에서 자생하는 파라크레스 꽃에서 추출한 올레라케아 아크멜라 추출물로, 천연 보톡스 성분이다. 이 외에도 나이아신아마이드, 식약처에서 고시한 주름 방지 성분 아데노신 등이 함유되어 있다.라리앙 브랜드 총괄 강연형 본부장은 “라리앙 스필란톨 에스떼 앰플은 굳이 전문 에스테틱에 찾아가지 않아도 편하게 피부 관리를 할 수 있도록 제작된 제품으로 여러 부분에 대한 21가지 임상테스트도 마쳐 안심하고 이용할 수 있다.”고 전했다.한편 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 롯데홈쇼핑 첫 출시부터 목표대비 118% 이상의 매출을 기록한 바 있다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000537354
2020.06.22.	매경인터넷	[재계톡톡] 메디톡스 메디톡신 퇴출 주가 폭락에 소송전까지	메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 품목허가 취소로 창사 이래 최대 위기 맞았다. 메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 40%가량을 차지하는 주력 제품이다. 이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용됐다. 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척했다. 그러나 식약처가 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정하고 국내 시장에서 퇴출시켰다. 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 조치다. 품목허가 재신청은 취소 후 1년이 지나야 가능한데, 취소 처분이 확정된 날 메디톡스 주가는 폭락했다. 메디톡스는 지난 4월 식약처가 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 절차를 진행하자 "허가 취소는 가혹하다"는 입장을 피력했다. 무허가 원액 등을 사용한 사실은 인정하면서도 의약품의 안전성과 유효성 등에는 문제가 없다는 이유였다. 이 과정에서 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 제조·판매중지 처분 집행에 대한 집행정지 신청과 명령취소 소송을 제기했다. 대전고법이 항고심에서 메디톡스의 손을 들어주며 숨통이 트이는 듯했으나 결국 퇴출로 결론났다. 메디톡스는 식약처로부터 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소와 회수 폐기에 대한 공문을 수령한 뒤 "행정소송을 하겠다"는 공식 입장을 내놓았다. 회사는 식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청과 처분취소 청구소송 등으로 대응할 예정이다. [명순영 기자] [본 기사는 매경이코노미 제2064호 (2020.06.24~06.30일자) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000065703
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 식약처, 메디톡스 제품 퇴출 결정...왜?	약사법 위반 혐의...식약처 "서류 고의로 조작, 은폐""허위조작 행위, 국민건강과 공공복리에 중대한 영향"[이데일리 노희준 기자] 식품의약품안전처가 메디톡스(086900)의 보톡스 메디톡신 3가지 제품을 취소한 직접적인 이유는 약사법 위반이다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 2012년부터 2015년까지 지속·반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액 및 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작한 혐의를 받는다. 실제로는 허가 내용과 다른 원액을 사용했지만 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다는 지적이다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소하면서 드러난 내용이다. 약사법(제62조)은 누구든지 허가 내용 및 원액 허용기준을 위반해 의약품을 제조·판매할 수 없도록 하고 있다. 이를 위반한 경우 같은법(제76조)에 따라 식약처장이 허가를 취소할 수 있다.식약처는 특히 메디톡스의 서류 조작이 고의적으로 조작되고 은폐됐다고 강조했다. 식약처는 서류 조작은 용납될 수 없다고 역설했다. 식약처는 “서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다”며 “허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미치고 근본적으로 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다”고 밝혔다. 식약처는 국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침이라고 천명했다. 식약처는 이날 향후 서류조작 등의 재발방지를 위한 조사·단속 체계도 개편하겠다고 설명했다. 우선 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 ‘관리지침’을 마련·배포할 계획이다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터에 대한 관리를 강화한다는 방침이다. 또한 현장점검을 통해 의약품 제조·수입업체가 관리지침에 어긋나는 경우 데이터 조작 시도·행위로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 계획이다.시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 역시 운영상의 미비한 점을 개선할 방침이다. 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작이라는 판단에서다. 이에 따라 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시해 서류 조작 시도를 차단키로 했다. 서류 조작에 대한 처벌도 강화한다. 허가·승인 신청 제한기간을 기존 1년에서 5년으로 늘리고 징벌적 과징금 기준도 올린다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소토록 하는 등의 약사법 개정도 추진에 나선다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667113
2020.06.16.	세계닷컴	[기고] 의약품의 안전성과 유효성을 위해서는 보다 엄격하고 엄정한 기준 요구돼야	시험 조작에 판례는 용납 않고 허가 취소가 적법하다는 입장일부 단체 탄원…회사가 입을 불이익 내세우며 면죄부 주장법대로 하지 않으면 한국 정부와 바이오 산업, 대외 신뢰에 부정적 영향 있을 수도지난 4월 검찰은 근육 이완과 주름 개선용 의약품 ‘메디톡신’을 생산해온 메디톡스의 정현호 대표와 공장장을 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 기소했다(청주지검 2020. 4. 보도자료). 또 식품의약품안전처는 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지시키고 품목허가 취소 절차를 밟아 왔다(식약처 2020. 4. 보도자료 참조).    메디톡스는 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 역가 정보를 조작해 국가출하 승인을 취득한 혐의를 받고 있다. 만약 그것이 사실이라면  사법처리와 엄정한 행정조치가 이루어져야 한다.    대법원은 과거 생물학적 동등성 시험조작 사건에서, 시험 조작이 없었어도 품목허가를 받을 수 있었던 사안이라고 하더라도, 그리고 품목허가 취소로 인하여 회사가 입을 불이익이 상당하다고 하더라도 품목허가를 취소하는 것이 적법하다고 판단한 바 있다.    의약품은 사람의 생명이나 건강에 직접적인 영향을 미치므로 안전성과 유효성을 확보함으로써 국민 보건의 향상을 기하기 위한 처분에 있어서는 다른 분야에 비하여 보다 엄격하고 엄정한 기준이 요구된다. 그래서 비록 시험자료 일부분의 조작이 있었을 뿐이고 조작 전의 원본자료에 의하면 생동성 시험 기준상 동등으로 판정될 것이라고 하더라도, 시험자료의 조작은 그 자체로 비윤리적인 사위의 방법에 해당하여 비난 가능성이 크다. 결과적으로는 시험 기준을 충족한다는 이유를 들어 섣불리 조작에 눈감고 이를 용인하면 사전에 그 안전성과 유효성이 검증되거나 보증되지 아니한 의약품의 유통을 방치하는 셈이 된다. 품목허가 취소 처분으로 회사가 입게 될 불이익이 상당하다고 하더라도 경제적 손실로 환원될 수 있는 것에 불과하여 안전성과 유효성이 제대로 확인되지 않은 의약품의 유통으로 국민 건강이 침해받을 수 있는 위험을 예방할 공익상의 필요와는 단순 비교하기 어렵다는 게 대법원의 판단이다.    ◆허가 당시부터 최근까지 불법행위가 지속되었다면…   메디톡스 측은 ”허가 취소는 너무 가혹하다”고 하소연하고 있는 것으로 보인다. 하지만 허가 취소절차는 가혹한 것이 아니라 법 규정에 따르면 당연한 절차이다.    검찰과 식약처의 보도자료에 의하면 메디톡스는 임상을 거치지 않은 무허가 원액으로 제품을 생산하고. 수년 동안 제품의 시험성적서를 수십번 조작했다. 또 메디톡신은 인체에 직접 투여하는 주사제이기 때문에 철저한 무균상태에서 생산돼야 하는데도 허가 초기부터 무균 작업장이 심각한 오염 상태였음을 알고도 그대로 생산을 강행해왔다고 한다. 그것이 사실이라면, 맹독물질인 보툴리눔 톡신(보톡스)의 시험 결과를 조작하면 품질 규격이 허가된 범위를 벗어나 부작용이 발생할 가능성이 커지는 데도 역가 조작을 했다는 것이다.    일각에서는 2012~15년 특정 기간에 생산된 제품 외에는 괜찮다는 주장을 하기도 하지만 이 또한 근거가 있는지 알 수 없다. 필자가 이러한 의혹의 사실 여부를 알지는 못하지만 만약 검찰이나 식약처의 보도자료 그리고 언론에서 제기된 위와 같은 의혹이 사실이라면 이것은 단순히 회사가 입을 불이익이 상당하다는 이유로 넘어갈 일은 아니라고 생각한다.    이날 언론 보도에 따르면 김형문 대한레이저피부모발학회 회장은 메디톡스가 잘못한 것은 맞지만 허가 취소까지 가야할 문제는 아니라며, 다음과 같은 예시를 들었다고 한다.   “신문사가 신문을 발행하는데, A라는 종이로만 지면을 제작해야 한다는 규칙이 있었다고 가정해보자. 이때 A종이에 문제가 생겨 B를 활용해야 하는 상황이다. 단, B로 교체하는 데 앞서 ‘A에서 B종이로 바꾸겠다’는 신고를 해야 한다. 그런데 신문사 측이 B로 바꾸겠다는 신고를 하지 못한 채  신문을 발행하기 시작했다. B종이를 쓴다는 신고를 하지 않았다고 해서 갑자기 신문사를 폐간해야 한다면 과한 것과 같이 메디톡스가 겪는 것도 이와 같은 맥락이다.”   의약품을 신문에 비유하고 원액 등 원료를 종이에 비유하려 한 것 같다(허가 취소를 신문사 폐간으로 비유한 것은 비유 자체로 오류인 것 같으나 그냥 넘어간다). 여기서 필자가 의약품은 품목허가를 받아야 제조·판매를 할 수 있고 원액 등 원료도 엄격히 관리되어야 하므로, 신문이나 종이에 비유할 수 없다고 일일이 반박을 해야 하는 것일까? 현재와 같은 허가법제가 만들어지기까지 과거 설파닐아마이드 사건, 탈리도마이드 사건, 스몬 사건 등 여러 약화사고에서 귀한 생명을 잃거나 중한 질병에 걸리는 한편 자식이 기형아로 태어나는 아픔을 겪은 피해자들이 있었음을 설명해야 하는 것일까? 대법원이 조작 전의 원본자료에 의하더라도 허가를 받을 수 있었던 사안이라도 조작을 했으면 허가를 취소하는 것이 적법하다는 판단을 하면서 보호하고자 했던 국민의 생명과 건강이 소중하다는 것을, 그런 문제를 신문과 종이에 비유하는 예시는 도저히 이 사건의 실체를 제대로 이해하고 있는 것으로 볼 수 없다는 점을 구체적으로 얘기해야 할까? 그럴 필요가 없다고 생각한다.    ◆본질이 아닌 사항들을 기초로 한 면죄부 주장   메디톡스 측에서는 “그동안 일자리 창출에도 기여해왔다”며 “만약 메디톡신 허가를 취소하면 한국 바이오 산업에 대한 글로벌 시장의 불신이 커지게 될 것”이라는 주장을 한다고 한다. 그리고 대한미용피부외과학회 회원들 중 일부가 탄원서를 내고 ”메디톡신의 저가 판매로 보톡스의 대중화를 주도했으며 메디톡신에서 약리적 효과 및 안전성 관련 위해를 우려할만한 문제점이 발견되지 않았다”며 메디톡스에 면죄부를 주자고 주장했다고 한다. 일각에서는 ”이제 와서 허가가 취소되면 전문의들에 대한 불신이 커질 것”이라는 주장도 제기되었다고 한다.    위와 같은 주장은 문제의 핵심에서 벗어나 있다. 문제의 핵심은 메디톡스가 시험성적서를 조작하였는지, 무허가 원액을 사용하여 제품을 생산하였는지, 원액 및 역가 정보 조작을 통해 국가출하 승인을 취득했는지, 허가 내용 및 원액의 허용 기준을 위반하여 제품을 제조하였는지 등에 있다. 일자리나 저가 판매, 지금까지 위해 우려 문제점이 발견되지 않았다는 점, 전문의들에 대한 불신 우려는 문제의 핵심과 무관하다. 그러한 사정이 있다고 하여 섣불리 시험 조작이나 허가 기준 위반 등에 대하여 눈감고 용인할 것인가?    만약 메디톡스가 시험 조작이나 허가 기준 위반 등을 하지 않았다면 품목허가 취소를 할 이유도 없을 것이다. 그러한 사실이 있는데도 의약품의 안전성, 유효성과 관련이 없는 위와 같은 사정을 들어 품목허가 취소를 해서는 안 된다고 주장하는 것은, 사람의 생명이나 건강에 직접적인 영향을 미치는 의약품 품목허가에 대해서 보다 엄격하고 엄정한 기준을 요구하는 법과 정의의 요청에 눈을 감겠다는 것이다.     ◆불법행위에 대한 처분과 사기업 간의 소송은 별개   또한 메디톡스의 불법 행위를 국제무역위원회(ITC) 소송과 연결짓는 목소리도 들린다. 법무법인 위너스의 곽병철 변호사는 ‘K-바이오 대표 기업 메디톡스 운명 쥔 식약처의 현명한 판단 기대’라는 제목의 지난 15일자 중앙일보 기고문에서 마치 식약처가 허가 취소를 하면 ITC 소송 상대방의 손을 들어주는 것이라고 주장했다. 그러나 메디톡스 홈페이지에서도 식약처 처분과 ITC는 소송은 별개라고 명확히 밝힌 바 있듯이, 메디톡스의 불법행위를 이유로 식약처에서 허가 취소하는 것은 ITC와 관련이 없는 것으로 보인다. 위 주장대로라면 별개의 소송이 진행 중이라고 해서 불법행위를 봐주자는 것인지 심히 의문이다.   ◆제약·바이오 산업 발전을 위해서도 법대로 하는 것이 순리   시험 조작이나 허가 기준 위반 등의 사실이 있는데도  의약품 안전성, 유효성과 무관한 사정을 근거로 품목허가를 취소하지 않는다면, 한국 정부와 바이오 산업계에 대한 글로벌 시장의 불신은 오히려 커질 것으로 우려된다. 그렇게 되면 막 성장하려는 ‘K-바이오’의 앞길에 오히려 방해가 되고 국익에도 손해를 가져올 것이라고 생각한다. 이 때문에 환자단체협의회도 성명을 내고 “제2의 인보사로 불리는 메디톡신 사태에 대해 엄중하게 책임을 묻고 실효성 있는 재발 방지책을 마련하라”고 촉구하고 있다.    다시금 강조하지만  오히려 엄격하고 엄정한 기준을 적용하지 않는다면 시험 조작이나 무허가 원료 사용 등이 관행화되거나 만약 이미 일부 관행화된 회사들이 있다면 이를 고착화시키게 될 것이다. 국민의 건강과 생명을 보호하고 세계로 뻗어나가는 K-바이오의 신뢰 회복을 위해서는 철저한 사실 규명에 기초한 엄격하고 엄정한 법 적용이 필요하다.      HnL 법률사무소 박성민 변호사ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475497
2020.06.11.	SBS CNBC	제약·바이오업계 ‘활짝’…삼성바이오로직스 최고가 경신	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' - 장연재오늘(11일)도 전일 장 특징업종 함께 보시죠.◇ 제약 바이오 관련주제약 바이오업종에서는 대형주를 중심으로 매수세가 들어왔습니다.국내 바이오 업종의 양대산맥인 삼성바이오로직스와 셀트리온이 일제히 상승했는데 특히 삼성바이오로직스는 상장 이후 최고가를 경신했습니다.대신증권은 업종별 키 맞추기가 이뤄지던 순환매 장세가 주춤하면서 반등장의 기존 주도주였던 제약·바이오 업종으로 다시 매수세가 집중되고 있다고 설명했습니다.◇ 전자출입명부 시스템 관련주어제부터 클럽과 노래연습장, 헌팅포차, 단란주점 등 전국 고위험 시설 8개 업종에 전자출입명부 ‘QR코드’가 도입됐습니다.코로나19 확산세가 지속되고 있기 때문에 방역당국은 앞으로 이들 시설에서 감염자가 발생할 경우 접촉자 추적과 역학 조사 등에 필요한 정보를 빠르게 수집할 방침입니다.한편 교육부도 코로나19 확산을 막고자 학원에도 QR코드를 이용한 전자출입명부를 도입하겠다고 거듭 밝혔습니다.◇ 은행 관련주주요 시중은행들의 5월 연체율이 전달보다 일제히 상승해 은행주가 하락했습니다.은행권에 따르면 4대 시중은행의 5월 말 대출 연체율은 4월 말에 비해 0.02%포인트씩 상승했습니다.가계대출과 기업 대출 연체율이 모두 상승한 가운데, 특히 정부 지원에서 상대적으로 소외된 중소기업의 연체율 증가폭이 두드러졌는데요.5월 연체율 상승에 코로나19 영향이 일부 반영되긴 했지만, 하반기부터 본격화할 것으로 보여 후폭풍에 대한 우려가 나옵니다.◇ 보톡스 관련주식품의약품안전처가 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제인 메디톡신 200단위에 대해 출하 승인했습니다.앞서 식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항과 및 원액의 허용 기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 사법을 위반했다고 판단하고 메디톡신 150단위, 100단위, 50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수한 바 있습니다.하지만 이번에 20단위 출하 승인으로 메디톡신에 대한 품목허가 취소에 영향을 미치는 것 아니냐는 분석이 나옵니다.한편 보톡스 관련주이자 경쟁사인 휴젤은 외국인의 매도세가 이어지며 하락했습니다.       ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213527
2020.06.18.	헤럴드경제	'메디톡신' 결국 시장에서 퇴출	메디톡스 측에는 최악의 결과국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다.식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. ▶관련기사 2면품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688040
2020.06.18.	SBS CNBC	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	국산 1호 보톡스 제품인 '메디톡신주'의 품목허가가 최종 취소됐습니다.식품의약품안전처는 메디톡스 보툴리눔톡신인 '메디톡신'의 품목허가 취소를 확정했다고 밝혔습니다.앞서 메디톡신은 제조업체 메디톡스가 지난 4월 무허가 원액을 사용해 제품을 생산한 혐의로 기소되면서 식약처에 의해 제조·판매·사용 중지 처분을 받았습니다.김정연 기자(herm@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214019
2020.06.18.	헤럴드경제	논란의 메디톡신 결국 퇴출	식약처, 허가 취소 확정국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. ▶관련기사 2·16면식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688187
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신 25일부터 "판매 불가...무허가 제품"	法 판매재개 결정 후 식약처 허가 취소로 판매 영향은?25일부터 취소 효력 발생.."문서 도달 시간 필요"법원 결정 이후 메디톡스 추가 제품 판매 하지 않아[이데일리 노희준 기자] 법원 결정으로 ‘구사일생’으로 잠시 판매가 가능했던 메디톡신이 결국 허가당국의 품목허가 취소 결정으로 오는 25일부터 판매가 불가능하게 됐다. 식약처는 이날 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 메디톡신이 무허가 제품이 되는 날짜가 25일부터라는 얘기다. 식약처 관계자는 기자와의 통화에서 “처분은 공문으로 해당 회사에 도달해야 효력이 발생한다”며 “문서 도착 기간을 고려한 결정”이라고 말했다. 실제 메디톡스는 이날 오전 공시를 통해 “아직 당사에 식약처의 처분 통지서가 접수되지 않은 상태”라고 밝혔다. 앞서 대전고등법원은 지난달 22일 식약처가 메디톡스주에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.이에 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있었다.하지만 실제 이 기간 메디톡스가 추가로 메디톡신을 판매하지는 않았다. 메디톡스 관계자는 “법원 집행정지 판결 이후 추가로 메디톡신을 판매한 것은 없다”고 말했다. 이날 식약처는 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신 3가지 제품에 대해 취소 처분을 내렸다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주(100단위), 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 3가지 제품이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667159
2020.06.22.	데일리안	메디톡신 허가취소 그 후…식약처 ‘무관용’ 원칙 강화	원액 바꿔치기·서류조작 등으로 3개품목 퇴출식약처 관리부실 책임 회피 지적도식약처는 메디톡신 사태를 계기로 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 ‘무관용 원칙’으로 단속·처벌한다는 방침이다. 사진은 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 '메디톡신'. ⓒ메디톡스식품의약품안전처가 메디톡스의 ‘메디톡신’ 3개 품목(150·100·50단위)을 오는 25일자로 허가 취소하기로 결정했다. 앞으로 식약처는 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 ‘무관용 원칙’으로 단속·처벌한다는 방침이다. 그러나 부실관리에 대한 자성 없이 모든 잘못을 기업에만 돌린다는 지적이 일고 있다.식약처는 지난 18일 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ▲‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소 ▲‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억 7460만원)을 처분을 내렸다.또한 법률 위반으로 품목허가가 취소된 의약품이 사용되지 않도록 메디톡스에 유통 중인 의약품을 회수·폐기토록 명령하고, 보관 중인 의료기관 등에는 회수에 협조할 것을 당부했다.식약처는 이번 사태를 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완하고 재발방지 대책을 수립·추진할 계획이다.우선 제조·품질관리 서류 조작을 근절하기 위해 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중적으로 강화한다. 그 일환으로 약사법 제38조와 관련해 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 ‘관리지침’을 마련·배포하고, 시험결과 뿐만 아니라 시험과정 전반에 걸친 데이터를 관리하기로 했다.특히 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리할 방침이다.또한 의약품 제조·수입업체가 ‘관리지침’에 따라 신뢰성 보증을 위한 자사의 관리기준을 마련토록 행정명령 하기로 했다. 현장점검을 통해 기준을 마련하지 않거나 지키지 않는 등 관리지침에 어긋나는 경우 데이터 조작 시도·행위로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 방침이다.국가출하승인 제도도 손을 댄다. 메디톡신 사태가 국가출하승인 시 위해도가 가장 낮은 1단계 의약품에 대해 별도의 국가검정 시험 없이 서류 검토만으로 승인받는 점을 악용한 조작인 만큼 위해도 1단계 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정해 국가검정시험을 실시하기로 했다.서류 조작의 징벌적 과징금도 기존 생산·수입액의 5%에서, 해당 기간 동안의 공급액으로 상향 조정한다. 행정처분 양형도 신설해 서류조작 출하승인 신청시 허가취소할 예정이다. 서류 조작으로 두 번 적발되면 허가취소 될 수 있도록 처벌을 강화한다.품목허가가 취소되면 그동안은 취소 후 1년간 허가신청이 제한됐지만 앞으로는 5년 제한하기로 했다. 다만 메디톡신은 현행 규정을 적용받아 허가취소 후 1년간 허가신청이 제한된다. 1년 후에는 허가를 재신청하는 게 가능하다.일각에서는 관리당국인 식약처가 그동안 메디톡스의 불법 사실을 알아내지 못하고 공익제보를 통한 검찰 수사로 밝혀졌다는 점에서 허술한 관리감독에 대한 비판의 목소리가 나온다.건강사회를위한약사회(이하 건약)는 19일 성명을 내고 메디톡신 사태에 대해 식약처의 책임 회피와 반성의 부재를 질타했다.건약은 “수많은 사람들이 투여받았을 불량 보톡스 유통 판매 책임은 오로지 메디톡스에 있는가”라며 “식약처는 규제기관으로서 정기적으로 생산공장 품질관리기준(GMP)을 점검하고, 출하 제품 품질을 점검, 제품의 관리·감독 의무를 지고 있다. 부실검증이라는 의혹이 있음에도 마땅히 가져야 할 책임에 슬쩍 빠져있다”고 지적했다.건약 관계자는 “식약처는 규제 실패를 철저히 고백하고 반성해야 한다. 책임을 전적으로 제약회사에게 돌리거나 안전성 우려가 없다는 식으로 넘어가선 안 된다”며 “전문가 자문을 받았던 중앙약심 회의록을 공개하지 않아 문제를 은폐하려 한다는 의혹에도 충분히 해명해야 한다”고 강조했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409594
2020.05.08.	inews24.com	자연유래 성분 담은 라리앙 스필란톨 에스떼 앰플 화제	[아이뉴스24 김세희 기자] 캐럿티카의 신규 런칭 브랜드 라리앙은 자연에서 찾은 천연 보톡스 성분 ‘스필란톨’을 함유한 주름개선 앰플 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’을 선보이며 소비자들 사이에서 화제가 되고 있다.이번에 선보인 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 홈 에스테틱 제품으로 집에서 언제든 간편하게 피부과 전문 케어 수준의 효과를 볼 수 있으며 화장품에 대해 잘 모르는 사람들도 손쉽게 사용 가능한 장점을 지녔다.주 원료인 스필란톨은 마다가스카르에서 자생하는 파라크레스 꽃에서 추출한 올레라케아 아크멜라 추출물로, 천연 보톡스 성분이다. 이 외에도 나이아신아마이드, 식약처에서 고시한 주름 방지 성분 아데노신 등이 함유되어 있다.라리앙 브랜드 총괄 강연형 본부장은 “라리앙 스필란톨 에스떼 앰플은 굳이 전문 에스테틱에 찾아가지 않아도 편하게 피부 관리를 할 수 있도록 제작된 제품으로 여러 부분에 대한 21가지 임상테스트도 마쳐 안심하고 이용할 수 있다.”고 전했다.한편 ‘라리앙 스필란톨 에스떼 앰플’은 롯데홈쇼핑 첫 출시부터 목표대비 118% 이상의 매출을 기록한 바 있다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000537354
2020.06.24.	edaily	[메디톡신 취소] 法, 허가취소 내달 14일까지 효력정지(종합)	- 대전지법, 식약처 취소처분 일시 효력정지 결정[이데일리 노희준 기자] 메디톡스의 ‘보톡스’ 제품 메디톡신에 대한 처분 효력이 내달 14일까지 중지되면서 품폭허가를 둘러싼 법적 다툼이 더욱 치열해지고 있다. 메디톡스는 식품의약품안전처의 처분에 대해 다툴 여지가 있다는 법원의 판단이 나온 것이라라고 의미를 부여했다. 24일 업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 오는 25일부로 효력이 발생할 예정이던 메디톡신의 품목허가 취소처분에 대해 ‘임시효력 정지 결정’을 내렸다. 재판부는 “지난 18일 대전지방식품의약품안전청장이 내린 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다”고 했다. 임시효력 정지 결정은 식약처 취소처분의 집행정지 여부를 결정하기까지 처분의 효력 발생을 일시적으로 중지하는 법원의 직권결정이다. 앞서 메디톡스는 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소처분에 대한 집행정지 신청 및 처분 취소 청구소송을 제기했다.통상 집행정지 여부를 결정하는 데는 한달 가량이 걸리는 것으로 알려졌다. 이 기간 처분 효력을 정지하지 않을 경우 향후 집행정지 신청이 인용되더라도 이미 피해가 발생해 집행정지 의미가 없어진다. 이런 사태를 방지하기 위한 게 임시효력 정지 결정이다. 한 대형 법무법인 소속 변호사는 “사안과 재판부에 따라 다르지만 집행정지 결정을 위한 심문기일이 개최될 때까지 통상 2주, 심문기일 열리고 판단이 나올때까지 통상 2주가 걸린다”고 말했다. 메디톡스측은 “이번 결정은 식약처의 처분이 과도하고 위법한지에 대한 다툼의 여지가 있으며 현재 유통중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 판단한 것”이라고 의미를 부여였다. 다만 앞의 한 변호사는 “법원이 직권으로 내리는 결정으로 집행정지 여부를 결정하기에 앞서 양쪽의 의견을 들어보겠다는 절차적 의미가 크다”고 전했다. 대전지법이 식약처 처분의 임시효력 정지일을 내달 14일로 정했기 때문에 다른 변수가 없는 한 집행정지 인용 여부는 늦어도 내달 14일 이전에는 나올 것으로 보인다. 균주 출처를 놓고 대웅제약과 다투는 미국 국제무역위원회(ITC)결정이 내달 5일로 예정돼 있다. 경우에 따라서는 ITC결정이 대전지법의 집행정지 결정 이전에 나올 수 있어 집행정지 인용 여부에도 영향을 끼칠 수 있다. 앞서 식약처는 지난 18일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소했다. 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작한 혐의 등을 받고 있다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672747
2020.06.24.	매경닷컴	법원, 메디톡신 취소처분 효력 정지 결정…시선은 美ITC 예비판결로	[사진 제공 = 메디톡스] 국산 1호 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 메디톡신 50·100·150단위에 대해 식품의약품안전처가 내린 품목허가 취소 처분의 효력이 다음달 14일까지 정지되면서 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행되는 균주 출처 소송에 관심이 쏠리고 있다. 24일 제약·바이오업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 전날 메디톡스가 대전식약청장을 상대로 제기한 품목허가 취소 등에 대한 집행정지신청에 대해 다음달 14일까지 임시효력정지 결정을 내렸다. 앞서 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 메디톡신 50·100·150단위에 대해 품목허가 취소 처분을 지난 18일 내렸다. 이에 메디톡스는 즉각 집행정지신청과 함께 처분을 취소해달라는 소송을 제기했다.메디톡스의 법률대리인은 "이번 결정은 식약처의 처분이 과도해 위법한지에 대한 다툼의 여지가 있고, 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 (재판부가) 판단한 것"이라고 설명했다. 실제 식약처도 지난 18일 메디톡신의 품목허가 취소 처분을 내리면서 제품의 안전성에 대한 우려가 크지 않다고 밝힌 바 있다. 이어 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성에 관해 법리적이고 사실적 주장을 보완해 (향후 재판을) 보다 철저히 준비하겠다"고 강조했다. 이번 법원의 결정으로 메디톡스는 미 ITC에서 대웅제약 등을 상대로 제기한 보툴리눔톡신 제제의 균주 및 제조기술 도용 관련 소송의 예비판결까지 시간을 벌 수 있게 됐다. 메디톡스는 대웅제약이 자사의 균주와 제조기술을 도용해 보툴리눔톡신 제제 나보타를 개발했다고 주장하며 미 ITC에 나보타의 미국 수입을 금지해달라는 소송을 작년 2월 재기해 다툼을 벌여오고 있었다. 식약처는 미 ITC의 소송과 메디톡신의 품목허가 취소는 별개의 사안이라고 선을 그어왔지만, 업계 안팎에서는 서로 영향을 주고받는다는 분석이 끊이지 않았다. 실제 미 ITC는 당초 미국시간으로 지난 5일(한국시간 6일) 예비판결을 낼 예정이었지만, 한국 식약처의 처분과 관련한 내용을 증거로 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들여 예비판결을 다음달 5일(미국시간)로 한 달 미뤘다. 식약처도 메디톡신에 대해서는 품목허가 취소 전에 기업의 입장을 듣는 청문절차를 이례적으로 두 차례 열면서 미 ITC의 예비판결을 참고하려는 것 아니냐는 분석이 제기되기도 했다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004601505
2020.06.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	삶의 질 떨어뜨리는 편두통, 방치하면 만성화될 수도	[사진=9nong/gettyimagebank]코로나19로 마스크를 장시간 착용하면서, 두통을 호소하는 사람들이 증가하고 있다. 마스크로 인해 혈중 산소 농도가 낮아지면서 두통이 발생하는 경우다. 하지만, 마스크를 벗고도 두통이 오랜 시간 지속된다면 질환을 의심하고 병원을 찾아야 한다. 특히 전국민의 10%가 앓고 있다는 편두통은 치료가 필요한 질환이다.  편두통의 정확한 원인은 밝혀지지 않았지만, 뇌와 뇌혈관 기능 이상 등으로 발생한다고 알려져 있다. 보통 한쪽 머리가 아프면 편두통이라고 생각하지만, 그렇지 않다. 한쪽만 아플 수도 있고 양쪽으로 두통이 오기도 하며, 머리 전체가 아플 수도 있다.  건강보험심사평가원에 따르면 편두통으로 병원을 찾은 환자는 2015년 50만 6590명, 2017년 53만 8786명, 2019년 56만 7057명으로 꾸준히 증가하는 추세다. 2019년 기준 총 환자 56만 7057명 중 남성 환자는 16만 2403명, 여성 환자는 40만 4654명으로 여성 환자가 남성 환자보다 약 2.5배 많았다. 편두통 환자 중 여성 환자가 더 많은 것은 여성호르몬이 증가하거나 감소할 때 뇌혈관에 영향을 미치면서 편두통이 나타나는 경우가 있기 때문이다.  편두통은 욱신거리는 통증과 함께 심할 경우 구토나 어지럼증을 동반한다. 또한 움직이거나 계단을 오르내릴 때, 운동을 할 때 통증이 심해지기도 한다. 소리나 빛에 민감해져 큰 소리나 밝은 빛이 불편하게 느껴질 수 있다.  대부분의 편두통 환자들은 전조증상이 없는 편두통을 겪지만, 전조증상이 나타나는 편두통을 겪는 사람도 있다. 편두통이 시작되기 전에 눈 앞에서 불빛이나 점이 깜빡이는 시각 전조, 얼굴이나 손, 몸이 저린 감각 전조 등이 대표적이다. 여성의 경우 생리 전후에 생리전조증상과 함께 편두통이 나타나기도 한다. 편두통은 제 때 치료하지 않으면 3일 이상 지속되기도 한다.  하지만 평소 두통이 있었던 것이 아니라 갑작스럽게 심한 두통이 나타나거나 새로운 형태의 두통이 발생하면 편두통이 아니라 뇌종양, 신경계 감염, 뇌출혈 등 두통을 유발하는 다른 질환일 수 있으므로 정확한 검사를 통해 원인 질환을 찾아야 한다.  편두통을 제대로 치료하지 않고, 오래 앓게 되면 진통제 복용도 늘어나면서 오히려 편두통이 악화되는 경우도 있다. 만성화되기 전에 병원을 찾아 알맞은 편두통 치료제를 통해 편두통을 해소하는 것이 바람직하다. 편두통은 환자의 증상을 듣는 병력청취와 함께 뇌영상검사나 신경과적 검사 등을 통해 뇌 질환과 같은 이차성 두통 여부를 배제 후 진단할 수 있다.  편두통 치료방법으로는 약물 치료, 주사 치료, 보톡스 등이 있다. 편두통은 일반 두통과는 달리 편두통에 맞는 치료제를 사용할 때 치료 효과가 더 좋다. 또한, 두통이 한 달에 15일 이상 발생하는 만성 두통 환자들은 예방 약물 치료를 통해 두통을 예방하는 것이 도움이 된다.  편두통을 예방하기 위해서는 규칙적인 생활을 하고, 편두통의 원인이 되는 요소들을 알고 피하는 것이 좋다. 강한 소음이나 번쩍이는 불빛, 스트레스, 치즈, 초콜릿, 알코올, 커피 등은 뇌혈관의 수축과 이완에 영향을 미쳐 편두통을 유발할 수 있으니 주의해야 한다.  세란병원 신경과 권경현 과장은 "편두통은 두통의 강도가 세고 지속 시간이 길어 삶의 질을 떨어뜨리는 질병 중 하나다"라며 "편두통은 반복적으로 나타나고, 방치하면 만성 편두통으로 발전할 수 있기 때문에 약물 복용을 하면서 평생 조절하고 관리해야 하는 질병"이라고 전했다.  이어 권 과장은 "평소 편두통이 심한 사람이라면 치료와 함께 예방을 위한 생활습관 개선도 필요하다"라며 "규칙적인 생활과 적당한 운동뿐만 아니라 두통의 발생 시점, 횟수, 양상 등을 기록하는 두통 일기를 작성해 전문의와 상담하는 것도 도움이 된다"라고 조언했다.이지원 기자 (ljw316@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045382
2020.06.18.	시사저널	편두통은 치료가 필요한 질병	방치하면 반복적이고 만성적으로 발전 코로나19로 마스크를 장시간 착용하면서 두통을 호소하는 사람이 증가하고 있다. 마스크로 인해 혈중 산소 농도가 낮아지면서 두통이 발생한다. 마스크를 벗고도 두통이 오랜 시간 지속된다면 질환을 의심하고 병원을 찾아야 한다. 특히 국민의 10%가 앓고 있는 편두통은 치료가 필요한 질환이다.편두통은 정확한 원인은 밝혀지지 않았지만 뇌와 뇌혈관 기능 이상 등으로 발생한다. 보통 한쪽 머리가 아프면 편두통이라고 생각하지만 양쪽으로 두통이 오기도 하며 머리 전체가 아플 수도 있다.편두통은 머리가 욱신욱신 아프거나 일상생활을 하기 어려울 정도로 심하게 나타나기도 한다. 구토나 어지럼증을 동반하는 경우도 많다. 움직이거나 계단을 오르내릴 때, 운동할 때 통증이 심해지기도 한다. 또 소리나 빛에 민감해져 큰 소리나 밝은 빛이 불편하게 느껴질 수 있다.일부는 전조증상을 경험하는 환자가 있다. 편두통이 시작되기 전에 눈앞에서 불빛이나 점이 깜빡이는 시각 전조, 얼굴이나 손 등이 저린 감각 전조 등이 대표적이다. 여성의 경우 생리 전후에 생리 전조증상과 함께 편두통이 나타나기도 한다. 편두통은 제때 치료하지 않으면 3일 이상 지속될 수 있다. ⓒpixabay그러나 평소 두통이 없던 사람에게 갑작스럽게 심한 두통이 나타나거나 새로운 형태의 두통이 발생하면 단순한 편두통이 아닐 수 있다. 뇌종양, 신경계 감염, 뇌출혈 등 두통을 유발하는 다른 질환일 가능성이 있으므로 정확한 검사를 받는 게 이롭다. 편두통을 제대로 치료하지 않고 오래 앓게 되면 진통제 복용도 늘어나면서 오히려 편두통이 악화한다. 만성화되기 전에 병원을 찾아 알맞은 편두통 치료제를 찾는 것이 바람직하다. 편두통 치료 방법으로는 약물치료, 주사치료, 보톡스 등이 있다. 편두통은 일반 두통과는 달리 편두통에 맞는 치료제를 사용할 때 치료 효과가 더 좋다.권경현 세란병원 신경과장은 "편두통은 두통의 강도가 세고 지속 시간이 길어 삶의 질을 떨어뜨리는 질병 중 하나다. 편두통은 반복적으로 나타나고 방치하면 만성 편두통으로 발전할 수 있기 때문에 약물 복용을 하면서 평생 조절하고 관리해야 하는 질병이다. 평소 편두통이 심한 사람은 치료와 함께 생활습관 개선도 필요하다. 규칙적인 생활과 적당한 운동뿐만 아니라 두통의 발생 시점, 횟수, 양상 등을 기록하는 두통 일기를 작성해 전문의와 상담하는 것도 도움이 된다"라고 조언했다.노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000014504
2020.05.26.	조선일보	거슬리는 입가 주름은 'J자가진피재생술'로 쫙~	[진세훈의 원포인트 뷰티]입가주름에 ‘제이자가진피재생술’을 하기 전(왼쪽)과 시술 후 여성의 모습. 시술을 받고 입가 주름이 눈에 띄게 완화됐다. / 진성형외과 제공				입가주름은 사람의 전체 이미지를 무너뜨린다. 거칠어 보이고, 나이 들어 보이며, 심지어 세상 힘든 일을 혼자 다 짊어진 듯 피곤해 보이기도 한다. 이 입가주름이 팔자주름과 연결되면 이미지는 더욱 악화된다. 문제는 입가주름이 보톡스는 물론이고 필러로 해결되지 않는다는 데 있다. 심지어 안면거상술을 받아도 효과가 미미하다.입가주름은 신체 노화와 잦은 표정 변화, 그리고 중력에 의해 처지고 파인 것이라 기존 방식으로는 쉽게 제자리로 보낼 수 없다. 매우 세심한 시술이 필요하다. 이런 경우 '제이(J)자가진피재생술'이 방법이 될 수 있다. 제이자가진피재생술은 주름져 파인 피부 진피층에 새살이 차오르도록 함으로써 주름을 편다. 30게이지의 가느다란 바늘을 이용하므로 흉터 걱정도 없다. 극미량의 이산화탄소가스와 히알루론산을 교대로 같은 부위에 반복 주입해 물리·화학·생물학적 자극이 일어나도록 유도하면 다량의 콜라겐 조직이 원하는 곳에 생성되는 원리다. 자기 몸에서 새살이 돋는 것이므로 불과 몇 개월 후 효과가 사라지는 보톡스와 필러와는 다르다. 그렇다고 영원히 주름이 생기지 않는다고 착각해서는 안 된다. 자가진피재생술의 효과가 아무리 좋아도 노화를 막을 수는 없기 때문이다. 노화를 막는 주사는 세상 어디에도 없다.환자들이 주로 걱정하는 것은 부작용이다. 제이자가진피재생술의 부작용으로는 염증과 알레르기가 있다. 염증은 일반적인 수준의 증상이므로 치료하면 된다. 알레르기는 1000명당 1명에게서 발견되는데, 별도로 치료하지 않아도 대부분 4~5주 내에 자연 소멸된다.제이자가진피재생술은 지난 2010년 세계미용성형 3대 학술지인 세계성형연감(Annals Of Plastic Surgery·SCI)에 소개됐고 2013년 표지 논문으로도 발표됐다. 미국·한국·일본·중국 등에 16개 특허가 등록됐고 개발자 본인이 10년 이상 시술하고 있으므로 학술적으로나 임상적으로 검증된 방법이라고 하겠다.[진세훈 진성형외과 원장·성형외과 전문의] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003533825
2020.04.29.	머니S	[기자수첩] 주름 깊은 메디톡스	기자수첩. /사진=이미지투데이메디톡스의 보툴리눔톡신(보톡스)제제 ‘메디톡신’이 출시 7년 만에 식품의약품안전처로부터 품목 허가취소 수순을 밟고 있다. 국산 보톡스의 대표주자로 떠올랐을 때만 해도 상상조차 못하던 일. 메디톡스가 메디톡신의 원료를 허가 없이 임의로 바꿨다는 사실이 뒤늦게 밝혀지면서 전세계시장 점유율 4위 메디톡스가 좌초될 위기에 처했다.메디톡스 사태는 바이오헬스 강국을 선언한 한국의 제약·바이오산업의 민낯을 적나라하게 보여준다. 메디톡스가 무허가 원료를 사용했다는 사실을 알게 된 계기는 전 직원의 공익신고를 통해서다. 검찰이 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’을 조사한 결과 메디톡스가 공무집행방해 및 약사법 위반한 사실이 수면 위로 떠올랐다. 당시 메디톡스는 “제보 자체의 신뢰성이 의심된다”며 결백을 강조했던 만큼 업계가 받은 충격은 크다.한국 대표 바이오기업으로서 책임감 있는 반성의 자세도 찾아볼 수 없다. 시험성적서 조작 제품의 생산기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지였다. 5년 전이라 문제 제품은 이미 다 팔렸거나 시중에 없어 현재 ‘공중위생상의 위해’가 없다고 주장한다. 이후 생산제품은 안전성과 유효성에는 문제없다고 강조하며 심지어 식약처에 취소 취하 소송까지 제기한 상태다.지금까지의 변명은 국민에게 안전한 의약품을 제공하고 이를 관리할 의무가 있는 바이오기업의 본분을 망각한 것이다. 회사가 입는 타격은 불가피하더라도 메디톡스를 믿고 사용한 국민의 불안을 달랠 책임마저 저버렸다.건강은 인간의 가장 기본적인 권리다. 의약품의 안전을 확신 수 없다면 ‘가격대비 성능 좋은 국산 보톡스’라는 평가는 의미 없다. 지금까지의 결과에 문제가 없다고 해서 책임을 피할 수 있는 것이 아니다. 잘못된 과정을 바로잡지 않는다면 비슷한 사태가 되풀이 될 수 있다. 길을 잘못 들어섰다면 처음으로 다시 되돌아가는 것이 바이오헬스 강국으로 가는 지름길이다.의약품 관리체계가 취약하다는 것을 의식한 식약처는 재발방지 대책을 수립하고 징벌적 과징금과 행정처분 양형을 상향하겠다는 사후약방문식 대책을 내놨다. 보톡스 환자 2명 중 1명이 메디톡신을 처방받는 상황에서 이번 조치는 늦어도 한참 늦었다.이번 사건에서 확인된 바와 같이 의약품은 제조 품질관리 시 자료 조작이 용이하다. 이에 식약처는 데이터의 수정·삭제·추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 시스템을 도입하는 등 GMP(의약품 등의 제조나 품질관리에 관한 규칙) 관리체계를 강화하겠다는 입장이다. 이번 사태를 반면교사 삼아 곳곳에 생길 수 있는 문제를 대처할 기준안들을 마련하고 철저히 감시해야 한다. ☞ 본 기사는 ‘머니S’ 제642호(2020년 4월28일~5월4일)에 실린 기사입니다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000536929
2020.05.15.	financial news	"괜찮아지겠지"했던 눈 떨림, 무심코 지냈다간 '안면경련' [Weekend 헬스]	흔히 경험하게 되는 눈·볼·입주변 떨림과로·전해질 부족 등 일시적 원인도 있지만한 달이상 지속되면 신경계질환 의심해봐야약물치료는 발작 횟수 줄여주지만 다시 증상혈관압박 풀어주는 미세혈관 감압술로 완치 /사진=fnDB일상생활 도중 별다른 이유 없이 눈 떨림 증상을 경험하는 경우가 있다. 이 증상이 나타나면 마그네슘이나 전해질 부족, 스트레스, 과로, 수면부족 등으로 나타나는 가벼운 증상으로 여기기 쉽다. 하지만 마그네슘 보충이나 충분한 휴식 및 안정을 취해도 한 달 이상 눈 떨림 증상이 멈추지 않는다면 '안면경련'이라는 신경계질환을 의심해봐야 한다.   강동경희대학교병원 신경외과 고학철 교수는 14일 "의지와 상관없이 한쪽 얼굴이 실룩샐룩 움직이면, 상당한 스트레스를 받게 된다"며 "편측 안면경련을 호소하는 환자의 대부분은 안면이 실룩거리는 증상보다 이 때문에 대인관계가 힘들어 치료를 결정하는 경우가 많다"고 설명했다.   ■40~50대부터 증상 발생   뇌에는 12종류의 뇌신경 중에서 제7번 뇌신경을 '안면신경'이라고 한다. 안면신경은 눈, 볼, 입 등 얼굴근육의 운동기능을 담당한다. 정상혈관이 안면신경을 눌러 신경이 압박되면서 의지와 상관없이 눈 떨림과 입주위에 경련이 발생하는데 이를 안면경련이라고 한다. 주로 얼굴의 한쪽에서 나타난다고 해서 '반측성 안면경련'으로 불리며, 오랫동안 적절한 치료를 하지 않을 경우 만성으로 진행된다.   안면경련은 자신도 모르는 사이에 천천히 발생한다. 초기에는 눈 아래가 떨리고 눈이 저절로 강하게 감기는 증상이 나타난다. 아래 눈꺼풀에서 시작되어 위 눈꺼풀로 퍼지고 증상이 진행될수록 한쪽 안면신경의 지배를 받는 모든 얼굴 근육이 수축해 눈이 감기고 입이 한 쪽으로 올라가 씰룩거리며 일그러진다. 또한 시간이 지나면서 눈, 볼, 입, 턱, 목 주위 등 같은 쪽의 다른 얼굴 근육에까지 증상이 퍼지며 경련이 일어나는 횟수도 잦아지고 지속 시간도 길어진다. 이로 인해 증상을 방치하면 안면의 한쪽 근육과 반대편 근육이 비대칭으로 발달해 얼굴 모양도 비대칭으로 변할 수 있다.   ■약물·보톡스 치료 일시적 효과   안면경련의 유병률은 인구 10만 명당 남성에서 7.4명, 여성에서 14.5명이며 주로 40~50대부터 증상이 나타난다. 건강보험심사평가원의 통계에 따르면, 지난해 안면경련으로 진료를 받은 환자는 50대가 2만3085명으로 가장 많았고 60대, 40대가 뒤를 이었다.   젊은 시절에는 괜찮다가 중년으로 넘어가면서 증상이 발생하는 이유는 나이가 들어감에 따라 압박하는 혈관이 길어지고 두터워지기 때문이다. 또한 뇌의 위축으로 인해 신경과 혈관 사이의 해부학적 구조가 변경되고 지속적인 신경 자극으로 신경을 보호하고 있는 신경막이 손상되어 발생하는 것으로 알려져 있다.   약물치료는 완치가 되는 방법은 아니다. 그러나 스트레스나 정신적 불안감 등을 감소 시켜 발작 횟수를 줄일 수 있다. 보통 신경안정제, 혈관확장제, 항콜린 작용 약제, 국소마취제, 항경련제 등이 투여되지만 만족할만한 효과는 기대하기 어렵다. 약간의 증상 완화 효과는 얻을 수 있으나 온몸의 기력 쇠퇴, 어지럼증, 졸음 등의 부작용이 있다. 또 대부분 일시적 효과를 보이다 다시 증상이 나타난다.   또 보톡스 주사요법을 사용하기도 한다. 이 치료도 재발이 잦고 2~3개월마다 주기적으로 주사를 맞아야 한다. 반복될수록 효과가 점차 감소된다.   ■미세혈관 신경감암술로 완치 가능   반측성 안면경련증은 수술로 완치될 수 있다. 근전도 및 MRI(자기공명영상) 검사를 통해 혈관이 안면신경을 압박하는 정도와 뇌혈관 상태 등을 확인 후 미세혈관 신경감압술(MVD) 여부를 결정한다.   안면신경의 혈관 압박을 풀어주는 미세혈관 감압술은 1970년대부터 안면경련 치료의 절대 표준(Golden Standard)으로 정립될 정도로 확실한 치료방법이다. 수술 방법은 귀 뒷부분에 약 7cm 정도 피부를 절개한 후 수술 현미경, 내시경을 이용해 안면신경을 압박하는 혈관을 확인하고 분리한 후 솜(Teflon)을 안면신경 뿌리 부위와 혈관 사이에 껴 넣어 다시 혈관이 안면신경을 자극하는 접촉을 근본적으로 차단하는 것이다.   하지만 안면 신경이 충분히 감압되었음에도 신경이 압박되던 위치에 따라 일시적인 안면경련 재발이 나타날 수 있다.   최근엔 수술장비의 발달과 수술 중 감시장치의 사용으로 청력손상 등의 부작용을 최소화한 수술이 가능하며, 수술 후 10년 내 재발률은 10% 미만으로 낮은 편이다.   고 교수는 "115명의 환자를 대상으로 한 연구에서, 56명이 일시적인 안면경련 재발을 경험했지만 대부분 3개월 내에 점차적으로 해결됐다"며 "경험이 풍부한 의사에게 신경 감압을 받았다면 재발해도 크게 걱정할 필요 없다"고 설명했다.  #스트레스 #증상 #안면경련 #뇌신경 #전해질 #마그네숨   pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004424889
2020.06.08.	Joins.com	[건강한 가족] 씻어도 금세 줄줄 흐르는 땀, 고약한 냄새? 주사·수술로 원인 제거	가벼운 다한증은 보톡스 주입증세 심할 땐 교감신경절단술땀샘 조직층 제거 수술로 치료6월부터 기온이 부쩍 오르면서 땀 많은 사람의 고민이 커지고 있다. 땀은 원래 체온을 유지하고 노폐물 배출을 돕는 건강 조력자다. 그러나 땀을 많이 흘리면 몸이 끈적끈적해져 불쾌감이 커지고 옷에 스며 난감한 상황이 연출되곤 한다. 시큼하면서도 퀴퀴한 땀 냄새가 심한 사람은 사회활동에 위축되기도 한다. 땀 질환은 삶의 질을 좌우할 수 있는 만큼 조기 대처가 중요하다. 현명한 치료·관리로 한여름을 대비하자.                  직장인 이은정(35)씨는 긴장하면 손바닥과 겨드랑이가 땀으로 축축이 젖는다. 일로 만난 사람과 악수를 하거나 회의 시간에 프레젠테이션할 때 땀이 흘러 스트레스를 받는다. 스스로 불편한 것은 기본이고 다른 사람에게까지 불쾌감을 줄 수 있다는 생각에 고민이 많다. 그는 “땀 때문에 사회생활에 제약이 많다”며 “올여름은 길고 더 더울 거라고 하니 걱정된다”고 했다.      땀을 흘리는 것은 지극히 자연스러운 일이지만, 일상생활에 지장이 있을 정도로 많이 흘린다면 다한증이 아닌지 의심해 봐야 한다. 다한증은 열이나 심리적인 자극을 받으면 신체가 과도하게 반응해 비정상적으로 땀을 많이 흘리는 질환이다. 건강보험심사평가원에 따르면 지난해 1만5000여 명이 다한증으로 병원을 찾았다. 신체는 체온이 올라갈 때 땀샘에서 땀을 배출하고 땀이 증발하면서 체온을 떨어뜨린다. 다한증은 손과 발, 겨드랑이, 두피 등에 필요 이상으로 땀이 많이 분비되는 현상이다. 한림대동탄성심병원 피부과 박경훈 교수는 “일부 연구에서 다한증 환자는 일반인보다 평균 8배 이상 땀이 많이 난다는 보고가 있다”고 설명했다.     ━   다한증 환자 뇌졸중 발생 위험 높아      다한증은 원인에 따라 열이나 감정적 자극에 민감한 일차성과 갑상샘기능항진증, 당뇨병성 신경병증, 악성 종양 등 질병이 원인이 되는 이차성으로 구분한다. 이차성 다한증은 원인 질환을 치료해야 땀을 줄일 수 있다. 일차성은 대개 땀을 조절하는 교감신경이 일반인보다 민감하게 반응해 나타난다.      다한증 환자는 교감신경이 항진돼 있고 자율신경에 이상이 있는 경우가 많아 심혈관·뇌혈관 질환 위험도 큰 편이다. 강남세브란스병원 흉부외과·가정의학과 연구팀이 다한증 환자의 심혈관·뇌혈관 질환 위험도를 분석한 결과, 다한증이 있는 사람은 그렇지 않은 경우에 비해 뇌졸중과 허혈성 심장 질환 발생 위험이 각각 약 1.3배, 1.2배 높았다. 강남세브란스병원 흉부외과 이성수 교수는 “다한증을 생활의 불편 요소로만 생각할 뿐 건강 문제로 인식하지 않아 치료하지 않는 경우가 많은데 몸의 이상을 알려주는 신호일 수 있다는 사실에 주목해야 한다”고 말했다.      다한증 증세가 비교적 가볍다면 신경 전달을 억제하거나 땀구멍을 수축하는 약을 발라 개선할 수 있다. 피하 조직에 보톡스를 소량 주입해 신경전달물질인 아세틸콜린 분비를 억제하면 땀이 많이 나는 것을 막을 수 있다. 가장 확실한 방법은 교감신경절단술이다. 흉부·늑골 등의 교감신경 중 땀 나는 신체 부위에 해당하는 신경을 차단하는 방법이다. 다만 심하지 않으나 수술 부위가 아닌 다른 곳에 땀 분비가 늘 수 있어 주의해야 한다.      안 그래도 평소에 땀이 많은 사람에게 여름은 그야말로 고역이다. 겨드랑이에서 냄새가 심하게 나는 액취증이 있으면 더 그렇다. 액취증을 가리려고 향수를 많이 뿌렸다간 냄새가 뒤섞여 더 고약해지고 만다. 박 교수는 “겨드랑이의 아포크린샘에서 땀이 분비되면 세균이 작용해 불쾌한 냄새가 나는 지방산이 만들어진다”고 말했다. 액취증 환자의 50~60%가 다한증을 동반한다고 알려져 있으며 여름철이나 운동 후 냄새가 심해지고 가족력의 영향을 받기도 한다.      액취증은 세균과 아포크린샘의 땀 분비량을 줄이면 완화할 수 있다. 냄새가 심하지 않을 땐 겨드랑이 부위를 제모하거나 항균비누로 겨드랑이를 수시로 씻고 옷을 자주 갈아입는 습관만으로 어느 정도 개선된다. 이런 조치로도 효과가 미미할 땐 겨드랑이 주름선을 따라 피부를 절개한 뒤 아포크린샘을 제거하는 수술을 할 수 있다. 최근엔 초음파나 레이저로 지방세포를 흡입해 땀샘 조직층을 제거하는 방법으로도 많이 치료한다.     ━   땀띠 무심코 긁다간 세균 감염 우려      덥고 습한 환경에 오래 노출되면 신체는 땀을 한꺼번에 많이 배출하려다 보니 땀이 배출되는 통로인 땀관이나 땀구멍이 막힐 수 있다. 그러면 땀이 원활하게 배출되지 못하고 쌓여 땀띠가 나기 쉽다. 얕은 부위의 땀관이 막히면 좁쌀처럼 작은 물방울 모양의 물집이 생기는데 이땐 특별한 자각 증상이 없다. 보다 깊은 부위의 땀관이 막힌 경우 붉은 구진이나 농포가 발생해 심하게 가렵고 따끔거린다.      땀띠 치료의 기본은 환자를 시원하게 해주는 것이다. 박 교수는 “에어컨을 충분히 사용해 땀이 나지 않게 하거나 선풍기로 땀을 증발시키는 것이 중요하다”며 “증상이 심할 땐 국소 스테로이드제나 항생제를 쓸 수 있다”고 조언했다. 땀띠는 대개 덥거나 습한 환경을 피하고 몸을 청결히 관리하면 잘 낫는다. 씻지 않은 손으로 땀띠 부위를 긁어 유발되는 이차적인 세균 감염만 주의하면 된다.      김선영 기자 kim.sunyeong@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003007197
2020.06.10.	매경닷컴	코스메슈티컬의 진화…유산균·면역세포 화장품	코로나 장기화 매출타격 보전HK이노엔·휴젤·종근당건강병·의원용 화장품 잇따라 개발특허출원 피부재생 성분 포함피부성장인자· 유산균도 활용콜라겐 등 먹는 보습 화장품도 제약사들이 치료 목적 화장품을 의미하는 '코스메슈티컬(코스메틱+파마슈티컬)' 시장에 새롭게 뛰어들거나 사업을 확대하고 있다.코로나19 사태가 장기화하면서 일반 환자들의 병원 외래 방문이 줄어들고 이에 따라 제약업계 주력 분야인 전문 처방의약품 매출 감소 등이 불가피한 상황에서 코스메슈티컬 사업을 돌파구로 삼는 모양새다. 2018년 한국콜마에 인수된 CJ헬스케어는 지난 3월 사명을 'HK이노엔'으로 변경한 뒤 지난 8일 첫 작품으로 피부과 전용 화장품 '클레더마'를 내놨다. 국내 화장품 제조업자개발생산(ODM) 분야를 이끌어온 한국콜마와 제약·건강기능식품 분야에서 강세를 보여온 HK이노엔이 병원 내 피부과 전용 화장품을 들고나왔다는 점에서 시장의 이목을 끌고 있다. HK이노엔 관계자는 "빠른 피부 진정과 수분 공급을 위한 제품으로 개발했다"며 "종합병원 피부과와 개원의를 대상으로 집중적인 마케팅에 들어갈 것"이라고 말했다.HK이노엔은 올 하반기에 병·의원용 보습크림 제품을 추가로 선보이는 한편 탈모 관리 브랜드 '스칼프메드'도 내놓기로 했다. 국내 대표 수액제 생산기업이기도 한 HK이노엔은 지난해 출시한 국산 30호 신약인 위·식도 역류질환 치료제  '케이캡정' 매출이 호조를 보인 데 이어 화장품 분야에서도 좋은 성적을 기대하고 있다.  국내 보톡스 1위 업체인 휴젤도 지난 1월 피부 시술 환자를 위한 메디컬 스킨케어 브랜드 '피알포(PR4)'를 출시해 병·의원 전용 화장품 시장에 뛰어들었다. 일반 피부 케어가 아닌 병·의원 피부 시술 후 관리를 위한 맞춤형 화장품이다. 피알포 브랜드 첫 제품은 피부 레이저나 기타 시술을 받은 뒤 피부 자극을 최소화하고 시술 효과를 유지해주는 스킨케어 화장품이다. 피부 재생에 도움을 줄 수 있는 휴젤의 자체 개발 성분 'H.ECM 리포좀'을 함유한 제품이다. H.ECM 리포좀은 피부 진피층을 구성하는 3가지 성분인 콜라겐·히알루론산·프로테오글리칸을 결합해 피부 내 흡수력을 높인 것이 특징이다. 관련 조성물은 현재 특허 출원 중에 있다. 휴젤 관계자는 "치료용 화장품 사업을 확장하기 위해 국내외 병원 네트워크를 통해 공동 연구개발(R&D)과 마케팅을 진행하고 있다"며 "기존 사업군인 필러나 보톡스 등과 함께 병·의원 전문 화장품 영역을 더 강화할 예정"이라고 강조했다.지난해 먹는 유산균(프로바이오틱스) 시장에서 대박을 터뜨린 종근당건강은 아예 유산균 화장품까지 내놓고 있다. 올 들어 종근당건강이 본격적인 마케팅에 들어간 '닥터락토'는 유산균을 활용해 만든 화장품 브랜드다. 피부에 유익한 유산균 7가지를 원료로 사용해 피부 장벽을 강화하고 피부 진정·보습 효과를 내는 화장품이다. 클렌징 워터뿐만 아니라 토너, 세럼, 로션, 크림, 마스크팩 등으로 제품군이 다양한 것도 강점이다. 종근당건강은 "국민 유산균인 '락토핏' 등 유산균 연구 노하우를 바탕으로 피부에 유해한 성분을 최대한 배제해 화장품을 만들었다"며 "락토핏처럼 닥터락토를 '국민 화장품'으로 만들겠다"고 말했다.GC녹십자 자회사인 GC녹십자웰빙은 자연살해(NK)세포 배양액을 활용한 코스메슈티컬 브랜드 '분자(BOONJA)'를 지난 3월 내놨다. 국내에서 NK세포 배양액으로 개발한 화장품을 출시한 건 이번이 처음이다. NK세포 배양액은 선천면역세포인 NK세포가 증식되며 발현된 피부 성장인자 등을 포함한 고농축액으로, 피부 탄력성을 유지하는 콜라겐과 엘라스틴 발현량을 높인 것이 특징이다. NK세포 배양액은 자외선으로 인한 노화 예방, 항산화 등 피부 노화 방지 효과가 확인된 원료다.'먹는 화장품'에 주목하는 업체도 있다. 안국건강은 체지방 감소를 돕는 다이어트용 제품 '시네트롤 V7'을 최근 출시했고, GC녹십자는 먹는 콜라겐 제품 '석류 콜라겐 젤리'로 피부 보습용 먹는 화장품 시장에 뛰어들었다.제약업계 관계자는 "처방의약품 매출 감소뿐만 아니라 코로나19 확산으로 제약업체 영업사원들의 재택근무가 늘어나면서 거래처 관리 소홀에 따른 실적 부진 우려가 큰 상황에서 치료용 화장품이 대안으로 떠오르고 있다"고 진단했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004592705
2020.05.13.	한경닷컴	휴젤, 1분기 영업이익 전년比 25% 줄어든 123억원	보톨리눔 톡신(보톡스) 기업 휴젤은 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 25% 줄어든 123억원을 기록했다고 13일 공시했다. 휴젤은 이날 발표한 1분기 영업잠정실적 공시에서 연결재무제표 기준으로 매출액 412억원, 영업이익 123억원을 기록했다고 설명했다. 매출액과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 16.0%, 25.1% 감소했다. 영업이익률은 29.8%다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 성형외과나 피부과를 찾는 환자들이 줄어든 탓이 컸다. 휴젤 측은 “보톡스 제제 ‘보툴렉스’ 등의 판매가 줄어든 영향이 컸다”고 밝혔다. 다만 회사 측은 아시아, 라틴아메리카 등 해외 시장에서 성장세를 나타냈다고 설명했다. 보툴렉스 해외 매출은 전년 동기 대비 44.1% 증가했다. 휴젤은 향후 해외 시장 확대에 총력을 기울일 예정이다. 중국 시장에선 지난달 보툴렉스 판매허가 신청에 대한 심사가 완료됐다. 유럽 시장은 내년 허가를 목표로 올 상반기내 판매허가를 신청할 계획이다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004339895
2020.05.13.	한경닷컴	휴젤, 1분기 영업이익 전년比 25% 줄어든 123억원	보톨리눔 톡신(보톡스) 기업 휴젤은 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 25% 줄어든 123억원을 기록했다고 13일 공시했다. 휴젤은 이날 발표한 1분기 영업잠정실적 공시에서 연결재무제표 기준으로 매출액 412억원, 영업이익 123억원을 기록했다고 설명했다. 매출액과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 16.0%, 25.1% 감소했다. 영업이익률은 29.8%다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 성형외과나 피부과를 찾는 환자들이 줄어든 탓이 컸다. 휴젤 측은 “보톡스 제제 ‘보툴렉스’ 등의 판매가 줄어든 영향이 컸다”고 밝혔다. 다만 회사 측은 아시아, 라틴아메리카 등 해외 시장에서 성장세를 나타냈다고 설명했다. 보툴렉스 해외 매출은 전년 동기 대비 44.1% 증가했다. 휴젤은 향후 해외 시장 확대에 총력을 기울일 예정이다. 중국 시장에선 지난달 보툴렉스 판매허가 신청에 대한 심사가 완료됐다. 유럽 시장은 내년 허가를 목표로 올 상반기내 판매허가를 신청할 계획이다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004339895
2020.06.19.	한국경제TV	메디톡신 퇴출 법정공방 돌입…메디톡스 "처분취소 소송"	[한국경제TV 김현경 기자]메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분을 놓고 식품의약품안전처와의 소송전에 돌입했다.메디톡신은 2006년 허가된 국내 1호 '토종' 보툴리눔 톡신 제제다. 이른바 보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품이다.메디톡스는 지난 18일 저녁 대전지방법원에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대한 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구소송 등을 제기했다고 19일 밝혔다.메디톡스 관계자는 "식약처의 처분에 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 소송을 제기했다"고 말했다.이에 앞서 식약처는 지난 18일 메디톡신주 3개(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위) 제품의 품목허가를 오는 25일자로 취소했다.메디톡스는 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 무허가 원액을 사용하고, 제품의 시험 결과를 서류에 허위로 기재하는 등의 약사법 위반 행위를 저지른 것으로 드러났다. 조작된 서류로 식약처로부터 국가출하승인을 받고 시중에 판매한 혐의도 받고 있다.이에 대해 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.메디톡스에 따르면 품목허가 취소된 메디톡신 3개 품목의 지난해 국내 및 해외 매출액은 868억원으로 이 회사의 연간 매출액(2천59억원)의 42.1%를 차지한다. 국내에서만 품목허가 취소된 상황이지만 해외 사업 역시 타격을 입을 가능성이 작지 않다.메디톡신 퇴출 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000879843
2020.06.19.	연합뉴스	코스피 장중 하락 전환…2,120대 약세(종합)	외국인·기관 동반 순매도코스피 하락 (PG)[제작 최자윤] 일러스트(서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 19일 '반짝' 강세로 출발한 코스피가 장중 하락 전환하면서 2,120대로 후퇴했다.    지수는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 2차 대유행 가능성을 주시하면서 종목별로 차별화된 흐름을 나타내고 있다.    이날 오전 9시 20분 현재 코스피는 전 거래일보다 10.80포인트(0.51%) 내린 2,122.68을 가리켰다.    지수는 전장보다 19.61포인트(0.92%) 오른 2,153.09로 출발했으나 곧바로 상승분을 반납하고 약세 흐름을 이어가고 있다.    이날 현재 유가증권시장에서는 개인이 1천588억원을 순매수했다. 반면 외국인은 729억원, 기관은 798억원을 각각 순매도했다.    간밤 뉴욕 증시에서는 다우존스 30 산업평균지수(-0.15%)는 소폭 내리고 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수(0.06%)와 나스닥 지수(0.33%)는 오르는 혼조세가 나타났다.    코로나19 재유행 우려가 제기된 점은 투자심리에 부담으로 작용했으나 국제유가가 주요 산유국들의 감산 유지에 대한 기대 속에 상승하면서 지수를 뒷받침했다.    서상영 키움증권 연구원은 "국내 증시는 뉴욕 증시의 영향으로 상승 폭이 제한된 종목 장세를 이어가고 있다"고 분석했다.    시가총액 상위 종목 가운데는 대표적인 정보기술(IT) 서비스 기업인 네이버(0.20%)와 카카오(1.33%)가 함께 올랐고 전기차 배터리 업체인 LG화학(0.61%)과 삼성SDI(0.27%)도 동반 상승했다.    반면 삼성전자(-0.76%)와 SK하이닉스(-1.16%), 삼성바이오로직스(-3.09%), 셀트리온(-0.52%) 등은 내렸다.     업종별로는 화학(0.35%), 운수·창고(0.44%), 서비스업(0.07%) 등이 강세였고 의약품(-2.03%), 은행(-0.79%), 전기·전자(-0.81%) 등은 약세였다.    같은 시각 코스닥지수는 전 거래일보다 1.77포인트(0.24%) 오른 739.10을 나타냈다.    지수는 전장보다 6.02포인트(0.82%) 오른 743.35로 개장해 강보합 흐름을 이어가고 있다.    코스닥시장에서도 개인이 373억원어치를 순매수했다. 외국인은 265억원, 기관은 36억원을 각각 순매도했다.    시가총액 상위 종목 중에서는 알테오젠(4.00%)과 씨젠(0.47%), 셀트리온헬스케어(0.19%) 등이 올랐다.    전날 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) 품목 허가 취소 소식이 전해지며 반사 수혜 종목으로 주목받은 경쟁사 휴젤(3.41%)은 이틀째 강세를 이어갔다.    mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011689461
2020.06.18.	스포츠경향	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소	[스포츠경향] 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 2006년 허가 후 14년 만에 시장에서 사라진다. 식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위다. 메디톡스 홈페이지 캡쳐 식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 했다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐다.보톡스로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품이다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000677004
2020.05.25.	SBS CNBC	[오늘 기업 오늘 사람] 네이버·대우조선해양·SK·메디톡스	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 자사주 인센티브 '이해진 네이버'- 네이버, 자사주 매입 직원에 10% 현금 지원- 네이버 '주식 매입 리워드 프로그램' 실시, 왜?- 네이버 임직원 3500여명, 자사주 매입 예상- 최대 200만원 지원…6개월 뒤 지정계좌로 입금- "적금 깨고 주식 산다"…주가 상승 동력되나- 네이버, 1분기 깜짝실적 이어 '네이버 통장' 출시- 네이버·미래에셋, 연 3% 주는 CMA통장 출시 예정- 네이버, 금융상품 연이어 출시…'네이버 생태계' 강화- 네이버 vs 카카오, '금융시장' 정면승부 예고- 코로나발 비대면 서비스 확대…네이버 실적 견인- 언택트 대표 네이버·카카오·엔씨 주가 고공행진- 네이버, 2020 공시기업 지정결과 자산총액 9.4조- 네이버, 2017년 이후 해마다 1조 규모로 성장- 네이버 이해진, 눈앞으로 다가온 대기업 총수?◇ LNG 쇄빙선 대박 '이동걸 대우조선해양'- 대우조선해양, 4100억 규모 초대형 LNG선 수주- 대우조선해양, 조선3사 중 올해 첫 LNG선 수주- 떠다니는 LNG 터미널, 천연가스 육상에 직접공급- LNG선, 코로나발 저유가·경제 부진으로 발주량↓- 러시아 등 초대형 프로젝트로 LNG 기대감↑- 국내 조선3사 '텃밭' LNG, 발주 시장 활기찾나- 中, 카타르 대규모 LNG 프로젝트 수주 성공- 中, 선박금융 등 지원…국내 조선사 점유율 압박- 대우조선해양, 세계 최대 컨테이너선 HMM에 인도- 최첨단 '스마트십 솔루션' 탑재…대우조선 독자개발- 이동걸 산은 회장, 기업 구조조정 '컨트롤 타워' 역할- 9월 임기 만료 이동걸, 대우조선해양 매각 절차는?- 코로나 피해기간 산업지원…이동걸 회장 연임 가능성?◇ 불가사리 제설제 '최태원 SK'- SK, 사회적 가치창출 기업에 인센티브 106억 지급- '사회성과 인센티브 프로그램'…200개 기업 참가- 사회성과 인센티브, 작년 598억원 사회성과 창출- 최태원 "사회성과 인센티브, 향후 국제화 노력"- 최태원의 철학 "착한기업 보상하면 선순환 이룬다"- 스타스테크, 불가리 추출물로 친환경 제설제 만들어- 올해 IPO 최대어 'SK바이오팜' 상장 절차 본격화- SK바이오팜 증권신고서 제출…코스피 상장 추진- 'SK-바이오' 행보 주목, 백신부터 美직판까지- SK바이오팜, 국내 최초 美현지 직접영업망 구축- SK바이오사이언스, 코로나 백신 개발 박차- 최태원의 30년 뚝심, 'SK-바이오' 하나씩 수확- SK바이오팜, 기업가치 5조→3.8조 낮춘 이유는?◇ 보톡스의 운명 '정현호 메디톡스'- 식약처, 지난달 메디톡스 품목허가 취소 절차 착수- 메디톡스,  허가내용 및 원액 허용기준 위반 혐의- 메디톡스, 청문회 통해 '메디톡신 허가취소' 항변- 대전고법, 청문에 앞서 '메디톡신' 판매재개 결정- 내달 4일 추가 청문절차…한숨돌린 메디톡스?- 메디톡신 최종 처분에 쏠리는 눈…정보 소명 관건- 메디톡스, 6월초 보톡스 분쟁 ITC 최종판결 예정- 메디톡스, 내달초 식약처·ITC 판결에 생사 갈림길- 메디톡스, 코스닥 주간 외국인 순매도 1위- 메디톡스 주가, 허가취소 위기 속 '불안한 급등'- 환자단체 "'제2인보사' 메디톡스 책임 물어야" (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)     정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212239
2020.05.25.	SBS CNBC	[오늘 기업 오늘 사람] 네이버·대우조선해양·SK·메디톡스	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 자사주 인센티브 '이해진 네이버'- 네이버, 자사주 매입 직원에 10% 현금 지원- 네이버 '주식 매입 리워드 프로그램' 실시, 왜?- 네이버 임직원 3500여명, 자사주 매입 예상- 최대 200만원 지원…6개월 뒤 지정계좌로 입금- "적금 깨고 주식 산다"…주가 상승 동력되나- 네이버, 1분기 깜짝실적 이어 '네이버 통장' 출시- 네이버·미래에셋, 연 3% 주는 CMA통장 출시 예정- 네이버, 금융상품 연이어 출시…'네이버 생태계' 강화- 네이버 vs 카카오, '금융시장' 정면승부 예고- 코로나발 비대면 서비스 확대…네이버 실적 견인- 언택트 대표 네이버·카카오·엔씨 주가 고공행진- 네이버, 2020 공시기업 지정결과 자산총액 9.4조- 네이버, 2017년 이후 해마다 1조 규모로 성장- 네이버 이해진, 눈앞으로 다가온 대기업 총수?◇ LNG 쇄빙선 대박 '이동걸 대우조선해양'- 대우조선해양, 4100억 규모 초대형 LNG선 수주- 대우조선해양, 조선3사 중 올해 첫 LNG선 수주- 떠다니는 LNG 터미널, 천연가스 육상에 직접공급- LNG선, 코로나발 저유가·경제 부진으로 발주량↓- 러시아 등 초대형 프로젝트로 LNG 기대감↑- 국내 조선3사 '텃밭' LNG, 발주 시장 활기찾나- 中, 카타르 대규모 LNG 프로젝트 수주 성공- 中, 선박금융 등 지원…국내 조선사 점유율 압박- 대우조선해양, 세계 최대 컨테이너선 HMM에 인도- 최첨단 '스마트십 솔루션' 탑재…대우조선 독자개발- 이동걸 산은 회장, 기업 구조조정 '컨트롤 타워' 역할- 9월 임기 만료 이동걸, 대우조선해양 매각 절차는?- 코로나 피해기간 산업지원…이동걸 회장 연임 가능성?◇ 불가사리 제설제 '최태원 SK'- SK, 사회적 가치창출 기업에 인센티브 106억 지급- '사회성과 인센티브 프로그램'…200개 기업 참가- 사회성과 인센티브, 작년 598억원 사회성과 창출- 최태원 "사회성과 인센티브, 향후 국제화 노력"- 최태원의 철학 "착한기업 보상하면 선순환 이룬다"- 스타스테크, 불가리 추출물로 친환경 제설제 만들어- 올해 IPO 최대어 'SK바이오팜' 상장 절차 본격화- SK바이오팜 증권신고서 제출…코스피 상장 추진- 'SK-바이오' 행보 주목, 백신부터 美직판까지- SK바이오팜, 국내 최초 美현지 직접영업망 구축- SK바이오사이언스, 코로나 백신 개발 박차- 최태원의 30년 뚝심, 'SK-바이오' 하나씩 수확- SK바이오팜, 기업가치 5조→3.8조 낮춘 이유는?◇ 보톡스의 운명 '정현호 메디톡스'- 식약처, 지난달 메디톡스 품목허가 취소 절차 착수- 메디톡스,  허가내용 및 원액 허용기준 위반 혐의- 메디톡스, 청문회 통해 '메디톡신 허가취소' 항변- 대전고법, 청문에 앞서 '메디톡신' 판매재개 결정- 내달 4일 추가 청문절차…한숨돌린 메디톡스?- 메디톡신 최종 처분에 쏠리는 눈…정보 소명 관건- 메디톡스, 6월초 보톡스 분쟁 ITC 최종판결 예정- 메디톡스, 내달초 식약처·ITC 판결에 생사 갈림길- 메디톡스, 코스닥 주간 외국인 순매도 1위- 메디톡스 주가, 허가취소 위기 속 '불안한 급등'- 환자단체 "'제2인보사' 메디톡스 책임 물어야" (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)     정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212239
2020.06.26.	서울경제	[시그널]휴젤 매각 임박했나···베인캐피탈, 김병건 회장과 특수관계인 고리 끊어	김병건 원장 이달 특수관계인에서 빠져현금화 가능해져···지분가치 1,400억원인수 후 지배구조 변경해 베인캐피탈 지분율↑자회사 흡수합병 등 매각 위한 내부 정리 마무리휴젤의 주력 생산품인 보툴렉스 /사진제공=휴젤[서울경제] 글로벌 사모펀드(PEF) 운용사인 베인캐피탈이 보톡스 제조사 휴젤(145020)의 주주 구성을 변경하면서 매각 사전 작업에 박차를 가하고 있다. 이 과정에서 4년간 특수관계인으로 있었던 ‘슈퍼개미’ 김병건 BK메디컬그룹 회장과의 관계도 정리했다.  26일 투자은행(IB) 업계에 따르면 베인캐피탈이 코스닥 상장사 휴젤을 지배하기 위해 설립한 특수목적법인 ‘리닥(LIDAC)’은 지난 23일 특별관계인이었던 김 회장과의 공동보유관계를 종료했다. 휴젤 측은 “베인캐피탈과 김 회장이 합의 하에 공동보유관계를 해소한 것으로 알고 있다”며 “최대주주와 개인 간의 구체적인 협의 조건은 알 수 없다”고 설명했다. 성형외과 의사 출신인 김 회장은 2007년 휴젤에 초기 투자한 오랜 주주다. 2017년 휴젤이 9,300억원을 들여 경영권을 인수한 뒤 김 회장은 베인캐피탈과 손잡으면서 특수관계인으로 묶였다. 베인캐피탈이 휴젤의 과반 의결권을 갖지 못하자 김 회장은 본인과 본인 명의의 회사 닥터비케이가 보유한 휴젤 지분 6.4%의 의결권을 베인캐피탈에 넘겼다. 주주가 자신의 의결권을 포기하는 이례적인 사례였다. 당시 김 회장은 “베인캐피탈이 마음껏 경영을 하도록 지원한 것”이라고 밝힌 바 있다.  김병건 BK메디컬그룹 회장하지만 3년 동안 유지됐던 최대주주 간의 우호적 관계는 이달로 종결됐다. 휴젤은 그동안 2대주주 동양에이치씨와 함께 휴젤파마와 휴젤메디텍을 흡수합병하는 등 지배구조를 간소화했고 이 과정에서 베인캐피탈은 지분율을 충분히 끌어올렸다고 판단한 것으로 보인다. 현재 리닥의 지분율은 42.75%인데 보유하고 있는 1,000억원 규모의 전환사채(CB)를 보통주로 전환하면 지분율이 46%까지 상승할 것으로 예상된다.올해로 투자 4년차를 맞은 베인캐피탈은 지배구조와 더불어 특수관계인까지 정리하면서 매각을 위한 사전 작업을 마친 것으로 분석된다. 휴젤은 지난해 7월 LG생활건강 인수설이 돌기도 했지만 양측이 모두 부인했다.한편 김 회장이 1억3,000만원에 매입한 휴젤 주식은 최근 주가 기준 1,450억원가량으로 평가된다. 지분을 매각하지 않고 베인캐피탈에 의결권을 맡긴 덕에 1,000배 이상의 기록적인 수익을 내게 됐다. 특수관계인에서 벗어난 김 회장도 투자 회수에 나설 가능성이 높아졌다. /조윤희기자 choyh@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759790
2020.06.22.	스포츠경향	편두통 방치하면 만성병 된다	[스포츠경향] ‘코로나19’로 마스크를 장시간 착용하면서, 두통을 호소하는 사람들이 증가하고 있다. 마스크로 인해 혈중 산소 농도가 낮아지면서 두통이 발생하는 경우다. 하지만, 마스크를 벗고도 두통이 오랜 시간 지속된다면 질환을 의심하고 병원을 찾아야 한다. 특히 전국민의 10%가 앓고 있다는 편두통은 치료가 필요한 질환이다. 편두통은 정확한 원인은 밝혀지지 않았지만, 뇌와 뇌혈관 기능 이상 등으로 발생하는 두통이다. 보통 한쪽 머리가 아프면 편두통이라고 생각하지만, 그렇지 않다. 한쪽만 아플 수도 있고 양쪽으로 두통이 오기도 하며, 머리 전체가 아플 수도 있다. 세란병원 신경과 권경현 과장이 환자와 상담하고 있다. 사진 세란병원 제공편두통은 ‘욱신욱신’ 머리가 아픈 것이 느껴지고, 일상생활을 하기 어려울 정도로 심하게 나타날 때도 있다. 구토나 어지럼증을 동반하는 경우도 많다. 움직이거나 계단을 오르내릴 때, 운동을 할 때 통증이 심해지기도 한다. 또한 소리나 빛에 민감해져 큰 소리나 밝은 빛이 불편하게 느껴질 수 있다. 대부분의 편두통 환자들은 전조증상이 없는 편두통을 겪지만, 전조증상이 나타나는 편두통을 겪는 사람도 있다. 편두통이 시작되기 전에 눈 앞에서 불빛이나 점이 깜빡이는 시각 전조, 얼굴이나 손, 몸이 저린 감각 전조 등이 대표적이다. 편두통을 제대로 치료하지 않고, 오래 앓게 되면 진통제 복용도 늘어나면서 오히려 편두통이 악화되는 경우도 있다. 만성화되기 전에 병원을 찾아 알맞은 편두통 치료제를 통해 편두통을 해소하는 것이 바람직하다. 편두통 치료방법으로는 약물 치료, 주사 치료, 보톡스 등이 있다. 편두통은 일반 두통과는 달리 편두통에 맞는 치료제를 사용할 때 치료 효과가 더 좋다. 또한, 두통이 한 달에 15일 이상 발생하는 만성 두통 환자들은 예방 약물 치료를 통해 두통을 예방하는 것이 도움이 된다.편두통을 예방하기 위해서는 규칙적인 생활을 하고, 편두통의 원인이 되는 요소들을 알고 피하는 것이 좋다. 강한 소음이나 번쩍이는 불빛, 스트레스, 치즈, 초콜릿, 알코올, 커피 등은 뇌혈관의 수축과 이완에 영향을 미쳐 편두통을 유발할 수 있으니 주의해야 한다.세란병원 신경과 권경현 과장은 “편두통은 두통의 강도가 세고 지속 시간이 길어 삶의 질을 떨어뜨리는 질병 중 하나다”라며 “편두통은 반복적으로 나타나고, 방치하면 만성 편두통으로 발전할 수 있기 때문에 약물 복용을 하면서 평생 조절하고 관리해야 하는 질병”이라고 말했다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000677566
2020.06.18.	헤럴드경제	논란의 메디톡신 결국 퇴출	식약처, 허가 취소 확정국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 시장에서 퇴출당했다. ▶관련기사 2·16면식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 18일 밝혔다. 취소 일자는 오는 25일이다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처는 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스는 적지 않을 충격을 받을 전망이다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688187
2020.06.18.	SBS CNBC	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	국산 1호 보톡스 제품인 '메디톡신주'의 품목허가가 최종 취소됐습니다.식품의약품안전처는 메디톡스 보툴리눔톡신인 '메디톡신'의 품목허가 취소를 확정했다고 밝혔습니다.앞서 메디톡신은 제조업체 메디톡스가 지난 4월 무허가 원액을 사용해 제품을 생산한 혐의로 기소되면서 식약처에 의해 제조·판매·사용 중지 처분을 받았습니다.김정연 기자(herm@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214019
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신 25일부터 "판매 불가...무허가 제품"	法 판매재개 결정 후 식약처 허가 취소로 판매 영향은?25일부터 취소 효력 발생.."문서 도달 시간 필요"법원 결정 이후 메디톡스 추가 제품 판매 하지 않아[이데일리 노희준 기자] 법원 결정으로 ‘구사일생’으로 잠시 판매가 가능했던 메디톡신이 결국 허가당국의 품목허가 취소 결정으로 오는 25일부터 판매가 불가능하게 됐다. 식약처는 이날 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 메디톡신이 무허가 제품이 되는 날짜가 25일부터라는 얘기다. 식약처 관계자는 기자와의 통화에서 “처분은 공문으로 해당 회사에 도달해야 효력이 발생한다”며 “문서 도착 기간을 고려한 결정”이라고 말했다. 실제 메디톡스는 이날 오전 공시를 통해 “아직 당사에 식약처의 처분 통지서가 접수되지 않은 상태”라고 밝혔다. 앞서 대전고등법원은 지난달 22일 식약처가 메디톡스주에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.이에 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있었다.하지만 실제 이 기간 메디톡스가 추가로 메디톡신을 판매하지는 않았다. 메디톡스 관계자는 “법원 집행정지 판결 이후 추가로 메디톡신을 판매한 것은 없다”고 말했다. 이날 식약처는 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신 3가지 제품에 대해 취소 처분을 내렸다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주(100단위), 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 3가지 제품이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667159
2020.06.25.	SBS CNBC	현대모비스 신기술 개발 소식에 현대차그룹주 동반 상승	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' - 장연재오늘(25일)도 전일 장 특징업종 함께 보시죠.◇ 현대차그룹주현대모비스가 커넥티드카 핵심 신기술을 개발했다는 소식에 현대차그룹주가 동반 상승했습니다현대모비스는 커넥티드카의 주행 편의성과 안전성을 높이는 '통신 기능 통합관리 제어기'를 국내 최초로 개발했다고 밝혔는데요.이 제어기는 자동차와 사람, 사물, 인프라를 초고속 통신망으로 연결해 차량 운행 데이터를 실시간으로 모아 분석하는 것으로 커넥티드카 구현에 핵심적인 역할을 합니다.현대차그룹은 최근 전기차와 관련해 광복 행보를 보이고 있죠 이 부분도 주가에 긍정적인 영향을 준 것으로 파악됩니다.◇ 대북 관련주북한 김정은 국무위원장이 대남 군사행동 계획을 보류한 것으로 알려졌습니다.뿐만 아니라 북한군이 강원도 철원군 평화전망대 인근 최전방 일부 지역에 재설치한 대남 확성기 10여 개를 철거하고 있는 것으로 보입니다.이와 같은 소식에 대아티아이, 아난티 등이 급등했고, 현대로템은 매각설과 관계자의 ‘사실무근’ 보도가 이어지며 변동성을 확대했습니다.◇ 보톡스 관련주메디톡스가 보툴리눔 톡신 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분에 대한 법원의 일시 효력 정지 결정으로 상승 마감했습니다앞서 식품의약품안전처는 지난 18일 메디톡신의 품목허가 취소 결정을 내렸고 메디톡스는 이후 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했는데요.이에 재판부는 "메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"라고 밝혔습니다.◇ 제약 바이오 관련주제약바이오 업종은 개별 모멘텀에 따라 차별화 장세를 보였습니다.호재가 있었던 종목, 삼성바이오로직스와 랩지노믹스가 있는데요.삼성바이오로직스가 유럽 제약사와 3810억 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다는 소식에 강세를 보여줬고요.식약처가 코로나19 응급용 진단 시약의 사용을 승인했다는 소식에 랩지노믹스도 상한가 기록했습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214535
2020.06.25.	SBS CNBC	현대모비스 신기술 개발 소식에 현대차그룹주 동반 상승	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' - 장연재오늘(25일)도 전일 장 특징업종 함께 보시죠.◇ 현대차그룹주현대모비스가 커넥티드카 핵심 신기술을 개발했다는 소식에 현대차그룹주가 동반 상승했습니다현대모비스는 커넥티드카의 주행 편의성과 안전성을 높이는 '통신 기능 통합관리 제어기'를 국내 최초로 개발했다고 밝혔는데요.이 제어기는 자동차와 사람, 사물, 인프라를 초고속 통신망으로 연결해 차량 운행 데이터를 실시간으로 모아 분석하는 것으로 커넥티드카 구현에 핵심적인 역할을 합니다.현대차그룹은 최근 전기차와 관련해 광복 행보를 보이고 있죠 이 부분도 주가에 긍정적인 영향을 준 것으로 파악됩니다.◇ 대북 관련주북한 김정은 국무위원장이 대남 군사행동 계획을 보류한 것으로 알려졌습니다.뿐만 아니라 북한군이 강원도 철원군 평화전망대 인근 최전방 일부 지역에 재설치한 대남 확성기 10여 개를 철거하고 있는 것으로 보입니다.이와 같은 소식에 대아티아이, 아난티 등이 급등했고, 현대로템은 매각설과 관계자의 ‘사실무근’ 보도가 이어지며 변동성을 확대했습니다.◇ 보톡스 관련주메디톡스가 보툴리눔 톡신 '메디톡신'의 품목허가 취소 처분에 대한 법원의 일시 효력 정지 결정으로 상승 마감했습니다앞서 식품의약품안전처는 지난 18일 메디톡신의 품목허가 취소 결정을 내렸고 메디톡스는 이후 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했는데요.이에 재판부는 "메디톡신 품목허가 취소, 회수·폐기, 회수 사실 공표 명령 처분의 효력을 오는 7월 14일까지 정지한다"라고 밝혔습니다.◇ 제약 바이오 관련주제약바이오 업종은 개별 모멘텀에 따라 차별화 장세를 보였습니다.호재가 있었던 종목, 삼성바이오로직스와 랩지노믹스가 있는데요.삼성바이오로직스가 유럽 제약사와 3810억 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다는 소식에 강세를 보여줬고요.식약처가 코로나19 응급용 진단 시약의 사용을 승인했다는 소식에 랩지노믹스도 상한가 기록했습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214535
2020.06.18.	KBS	식약처, 메디톡신 3개 품목 허가 취소 확정	식품의약품안전처는 오늘 메디톡스사의 메디톡신 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔습니다.   허가 취소 3개 품목은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.   메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 약제로 국내에서는 미용용으로 많이 사용돼 왔는데,  식약처는 메디톡스가 조작된 자료 등을 제출해  국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하는 등 불법 행위를 저질렀다고 설명했습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854507
2020.06.18.	KBS	식약처, 메디톡신 3개 품목 허가 취소 확정	식품의약품안전처는 오늘 메디톡스사의 메디톡신 3개 품목에 대해 오는 25일 자로 허가를 취소한다고 밝혔습니다.  허가 취소 3개 품목은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.  메디톡신주는 이른바 '보톡스'로 불리는 약제로 국내에서는 미용용으로 많이 사용돼 왔는데, 식약처는 메디톡스가 조작된 자료 등을 제출해  국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매하는 등 불법 행위를 저질렀다고 설명했습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854598
2020.05.17.	매경닷컴	이 아니면 잇몸…부업으로 돈 버는 K바이오	코로나탓 신약개발·임상 타격부대사업 예상밖 호조로 숨통파미셀, 본업인 줄기세포 정체진단시약 원료수출 실적 짭짤국내 보톡스 1위 업체인 휴젤뇌동맥류 의료기기 깜짝 성과젬백스, 스마트폰 등 필터 생산 코로나19 사태 장기화로 상당수 바이오 기업들이 신약 개발·임상·품목허가 신청 등에 어려움을 겪고 있지만, 본업 외 부사업들이 예상 밖 호조를 보이면서 반전의 버팀목이 되고 있다.줄기세포 치료제 전문 업체인 파미셀은 본업인 줄기세포 치료제 개발에서 기대했던 것만큼 성과를 내지 못하고 있다. 지난 3월 식품의약품안전처에 발기부전 줄기세포 치료제 '셀그램-ED'와 전립선암·난소암 대상 항암면역 줄기세포 치료제 '셀그램-DC'에 대한 임상 2상과 1상 신청서를 제출했지만 코로나19 사태로 승인 결정이 계속 늦춰지고 있다. 파미셀은 간경변 치료에 쓰이는 '셀그램-LC'도 당초 계획보다 늦은 이달 말께 임상 3상을 신청할 예정이지만 확정된 것은 아니다. 하지만 이 회사가 생산하는 원료의약품 '뉴클레오시드'는 코로나19 사태로 오히려 매출이 급증했다. 뉴클레오시드가 코로나 진단키트·진단시약 그리고 유전자 치료제 등의 주원료로 쓰이기 때문이다. 파미셀이 생산하는 뉴클레오시드는 전 세계 '진단용 및 의약용 뉴클레오시드' 시장의 80% 이상을 점유하고 있다. 파미셀의 뉴클레오시드 1분기 매출액은 전년 동기 대비 28% 증가한 32억원을 기록했다. 수주량만 78억원대에 달해 이미 작년 한 해 뉴클레오시드 총매출(70억원) 규모를 넘어섰다. 뉴클레오시드를 포함해 폴리에스터 섬유용 난연제, 전자재료 중간체 등을 생산하는 파미셀의 케미컬사업부 1분기 매출은 작년 동기보다 25% 늘어난 88억원으로 증가했다. 파미셀 관계자는 "코로나19 진단키트 생산이 늘면서 뉴클레오시드 주문이 급증하고 있다"며 "뉴클레오시드를 지난 3월부터 본격 출하했기 때문에 2분기 매출은 한층 더 증가할 것"이라고 밝혔다.국내 최대 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) 기업인 휴젤은 코로나19로 병원을 찾는 환자가 크게 줄면서 덩달아 보툴리눔 톡신 수요도 급감해 어려움을 겪고 있다. 그동안 급속한 성장세를 보였던 보툴리눔 톡신 제품 '보툴렉스'의 올해 1분기 매출은 180억원으로 전년 동기(203억원)보다 쪼그라드는 등 수년간 이어온 성장세가 뚝 꺾인 상태다. 하지만 의료기기를 판매하는 메디텍사업부 실적은 쏠쏠하다. 병원을 상대로 판매하는 뇌동맥류 의료기기 판매가 늘어난 덕분이다. 뇌동맥류란 두개골 내 혈관벽 일부가 약해지면서 비정상적으로 부풀어오르는 질환이다. 휴젤은 일본 마이크로벤션사가 개발한 뇌혈관 의료기기를 국내에서 독점 판매하고 있다. 휴젤 관계자는 "미국과 유럽에서 호평받는 혈류차단기기 신제품도 곧 출시할 예정"이라며 "메디텍사업부가 올해 처음 200억원대가 넘는 매출을 기록할 것"으로 기대했다. 항암제·백신 개발 업체인 젬백스앤카엘은 바이오와 무관한 정보기술(IT) 필터 쪽에서 수익을 내고 있다. 임상시험 중인 치매 신약 후보물질 'GV1001' 등 바이오 분야는 매출이 거의 없어 필터사업부가 내는 이익으로 기업을 꾸려가고 있다. 2008년 노르웨이 항암백신 업체인 젬백스를 인수해 신약 개발 사업에 진입한 젬백스앤카엘이 원래는 반도체·디스플레이용 필터를 제조하는 회사였기 때문이다. 필터사업부 주요 제품은 반도체 및 디스플레이 분야 오염 제어용 CA필터, 특수가스제거장치, 대기오염 방지 설비 등이다. 필터사업부 매출은 작년 1분기 88억원에서 올해 같은 기간 144억원으로 64% 급증했다.LG화학은 당뇨신약 '제미글로', 미용필러 '이브아르', 성장호르몬 '유트로핀' 등 주력 제품 외에 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)도 생산하고 있다. 셀트리온과 삼성바이오로직스로 양분된 국내 바이오시밀러 시장에서 살아남기 위해 LG화학은 일본 시장에만 집중하는 전략을 택했다. LG화학의 바이오시밀러는 류머티즘 등 자가면역질환 오리지널 치료제인 '엔브렐'을 복제해 만든 '유셉트'다. 일본 엔브렐 시장은 4000억원 규모로 단일 국가로는 미국에 이어 두 번째로 크다. 2012년 일본 모치다제약과 함께 한일 공동 임상 1상을 시작한 뒤 2018년 5월과 6월 각각 일본과 한국에 출시했다. LG화학 관계자는 "미국과 유럽 대신 성장하고 있는 일본 바이오시밀러 시장을 공략하는 틈새전략을 택했다"며 "일본은 바이오시밀러 경쟁이 상대적으로 크지 않고 당국의 바이오시밀러 확대 정책 덕분에 유셉트 점유율이 높아지고 있다"고 설명했다. [김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004576544
2020.06.23.	매경닷컴	대웅제약 `나보타` 대만서 품목허가…중화권 진출 초읽기	대웅제약의 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 '나보타'가 아시아 시장 영향력 확대에 나섰다. 23일 대웅제약은 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서를 통해 나보타의 미간주름 적응증에 대한 품목허가를 얻었다고 밝혔다.대만은 동남아시아 지역에서 미용시장 성장이 기대되는 국가 중 하나로 이번 허가를 통해 아시아 미용성형시장에서 나보타 위상을 한단계 높일 수 있게 됐다. 현재 나보타는 동남아시아 국가 중 태국·필리핀·베트남·인도에서 발매됐으며 지난해 12월 인도네시아에서 품목허가를 획득했다.대웅제약은 올해 하반기 중 대만 현지에 나보타를 발매할 예정이다. 나보타의 대만 판매는 파트너사 '오리엔트 유로파마'가 맡는다. 오리엔트 유로파마는 대만에 본사를 둔 글로벌 제약 회사로 미용·성형 관련 분야에서 주요 신약 후보물질과 영업망을 확보하고 있다.박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 "대만은 아시아 지역에서 미용시장이 급성장하고 있는 국가 중 하나이자 중국 진출을 대비해 성공 가능성을 시험해볼 수 있는 중요한 시장이라는 점에서 의미가 크다"며 "이번 허가를 통해 글로벌 브랜드로서 나보타 위상을 더욱 강화할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.대웅제약이 자체 제조·공급 중인 보툴리눔 톡신은 현재 미국·캐나다·유럽 등 전 세계 52개국에서 품목허가를 얻었으며 80여 개국에서 판매 계약 체결을 완료했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004600710
2020.06.06.	edaily	[제약 바이오 이모저모] '비말 마스크' 20만장 품절...첫날 사이트 '먹통'	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(6월1일~6월5일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△‘비말 마스크’ 20만장 품절...첫날 사이트 ‘먹통’5일부터 일반인용 덴탈 마스크인 ‘비말(침방울)차단용 마스크’가 시중에 풀렸다. 여름철을 앞두고 수요가 클 것이라는 예상대로 이날 판매 사이트가 마비되는 등 우여곡절 끝에 약 20만장이 모두 동났다. 비말 차단용 마스크를 처음으로 내놓은 피앤티디 제품은 이날 오전 9시부터 온라인몰에서 1장당 500원에 판매되기 시작해 오후 2시께 품절됐다. 식약처는 현재 비말 차단용 마스크의 공적마스크 지정 여부는 검토하고 있지 않다. 식약처는 비말 차단용 마스크는 이달 말이면 하루 평균 100만장 이상 생산돼 수급 차질을 빚지 않을 것으로 보고 있다. 비말 차단용 마스크는 여름철에 편하게 사용할 수 있는 일반인용 마스크로 침방울을 차단해 감염 예방 효과가 있으면서도 가볍고 통기성이 있는 마스크다. 비말 차단용 마스크의 차단 성능은 KF기준으로 55∼80% 수준이다. 식약처는 어린이나 고령자, 기저질환자도 비말 차단용 마스크를 안전하게 사용할 수 있다고 밝히고 있다. △1일부터 마스크 언제든 구매 가능1일부터 평일·주말 상관없이 언제든 1주일에 1인당 공적 마스크를 3개까지 구매할 수 있다. 18세 이하 초·중·고 학생, 유치원생 등은 5개까지 구입할 수 있다. 1일 보건당국에 따르면, 식품의약품안전처는 마스크 수급상황이 개선되면서 공적 마스크 제도를 변경해 이 같이 운영한다. 출생연도에 따라 구매 요일을 달리하는 ‘공적 마스크 5부제’가 이날부터 폐지됐다. 지난 3월 9일 마스크 5부제가 시작된 지 85일만이다. 이에 따라 이날부터 출생연도와 상관없이 공적 마스크를 직접 또는 대리 구매할 수 있다. 다만 공평한 구매를 위해 마스크 중복구매 확인 제도는 계속 유지된다. 1인당 구매 수량도 주당 3개로 유지된다. △식약처 “렘데시비르 특례수입 결정, 길리어드와 협의”에볼라 치료제 ‘렘데시비르’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 자격으로 국내에 수입된다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 항바이러스제 렘데시비르에 대해 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다. 이에 따라 질병관리본부는 식약처 등 관계부처, 수입자인 길리어드사이언스코리아와 조속한 국내 수입을 협의해 나갈 예정이다. 식약처는 렘데시비르가 중증의 입원 환자에 효능·효과가 있다고 설명했다. 구체적 대상은 △실내공기에서 산소포화도 94% 이하인 환자 △보조산소 치료가 필요한 환자 △비침습적 또는 침습적 기계환기나 체외막산소요법(ECMO)이 필요한 환자 등이다. 의약품 특례수입은 감염병 대유행 등 공중보건 위기상황에 대처하기 위해 관계 부처장 요청에 따라 식약처장이 국내 허가되지 않은 의약품을 수입자를 통해 수입하도록 하는 제도다.△메디톡스·대웅제약 ITC 판결, 한달 연기메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 ‘균주 출처 논란’을 가리는 미국 국제무역위원회(ITC) 예비판결이 한달 가량 연기됐다. 대웅제약이 추가로 제출한 메디톡스의 국내 불법행의와 관련한 자료가 증거로 채택된 데 따른 것이다. 2일 업계에 따르면, ITC는 현지시각으로 오는 5일로 예정된 메디톡스와 대웅제약의 균주 도용 분쟁 예비판결 일정을 다음달 6일(현지시각)로 연기했다. 오는 10월 예정이었던 최종판결 역시 11월 6일로 미뤄졌다. 대웅제약 관계자는 “추가 자료를 ITC에 제출했고 그것이 증거로 채택돼 예비판결이 연기됐다”며 “추가 자료를 검토할 시간이 필요해 재판이 연기될 것으로 안다”고 말했다. △메디톡스, 매출 40% ‘보톡스’ 퇴출 앞두고 최종 소명과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스가 ‘퇴출’ 기로에 서 있는 보톡스(보툴리눔 톡신)  제품 ‘메디톡신’을 구하기 위해 마지막 소명에 나섰다. 식품의약품안전처는 4일 오후 2시부터 대전식약청에서 메디톡신의 품목허가 취소를 앞두고 필수 절차로 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 2차 청문을 비공개로 진행했다. 식약처는 1~2주 안에 최종 입장을 결정할 것으로 보인다. 앞서 식약처는 지난달 메디톡스가 과거 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매해 약사법을 위반했다고 판단, 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품에 대해 품목허가 취소 절차에 착수했다. 지난달 22일 1차 청문을 열었지만 추가 자료제출 등이 필요해 2차 청문을 열게 됐다.△‘백신 개발’ 이노비오, VGXI 고소 vs VGXI “이노비오 주장 부정확”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 개발하는 미국 제약업체 이노비오와의 소송전에 휘말린 의약품 위·수탁생산 업체 VGXI가 ”상대 주장이 부정확하다“며 반발했다. VGXI는 국내 제약사 진원생명과학의 미국 자회사로 이노비오의 코로나19 백신 생산을 담당해왔다. VGXI는 5일 공식 입장문에서 ”이노비오는 우리가 알 수 없는 이유로 VGXI와 계속 협력하는 대신 지적 재산을 취하려는 소송을 제기한 것“이라며 ”이노비오는 공급 계약에 따른 의무를 위반했고 VGXI는 지난달 7일 이노비오에 계약 종료를 통지한 상황“이라고 밝혔다. 앞서 이노비오는 VGXI가 코로나19 백신을 대규모로 생산하는 데 필요한 핵심 정보를 넘기지 않는다며 미국 펜실베이니아주 법원에 고소장을 냈다.  △셀트리온 “코로나19 치료제, 동물시험 첫 단계 성공”셀트리온(068270)이 이달 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체 치료제 임상물질에 대한 대량 생산에 돌입한다. 셀트리온은 1일 “코로나19 항체 치료제 개발 동물효능시험에서 바이러스 역가가 최대 100배 이상까지 감소하고 폐 조직 병변이 현저히 개선되는 등 효과를 확인했다”면서 “당초 개발 일정대로 다음 달 내 인체 임상에 필요한 항체 치료제 물질 공급이 가능할 것으로 보인다”고 밝혔다. 셀트리온은 최근 세포주 개발을 완료하고 이미 생산용 세포주 은행 생산을 시작했다. 현재 셀트리온은 연구 인력뿐 아니라 임상 및 생산 인력 등 가용한 인력 자원을 모두 동원해 다음 달 말까지 인체 임상시험 돌입을 목표로 총력을 기울이고 있다.△대웅그룹, ‘니클로사마이드’ 동물 효력시험서 코로나19 치료효과 입증대웅제약과 대웅 자회사인 대웅테라퓨틱스는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제 ‘DWRX2003(성분명 니클로사마이드)’의 동물(족제비) 효능시험에서 바이러스 감염 개선 효과를 확인했다고 5일 밝혔다. 동물실험에서는 이 후보물질을 투여한 시험군은 나흘째부터 콧물에서 검출되는 바이러스 양이 유의하게 감소하는 등 효과를 보였다. 폐 조직에서 바이러스도 제거됐다. 대웅테라퓨틱스는 코로나19 질환 중증도와 상관없이 모든 환자에 쓸 수 있는 치료제로 개발할 계획이다.△셀트리온, 국산 1호 인슐린 펜형 주사제 개발 착수 셀트리온(068270)이 다국적 제약사 독점에 있는 인슐린 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 개발에 본격 나선다. 인슐린은 탄수화물 대사를 조절하는 호르몬 단백질로 몸 안의 혈당량을 적게 한다. 셀트리온은 최근 한국산업기술평가관리원(KEIT)이 바이오산업 핵심기술 개발사업 일환으로 공모한 ‘맞춤형 진단 치료 제품’ 개발 국책과제에 의료기기 기업 풍림파마텍과 함께 최종 과제 대상자로 선정됐다고 3일 밝혔다. 이에 따라 셀트리온은 인슐린 제형 바이오시밀러 개발 및 임상 등을 맡는다. 풍림파마텍은 셀트리온이 개발한 바이오의약품을 충진해 사용할 수 있는 ‘자동 프리필드 펜형 주사제’를 개발한다. 사업규모는 4년간 총 40억원으로 30억원은 정부에서 지원 받는다.△메드팩토, 비소세포폐암 임상 2상 계획 신청바이오마커(생체표지자) 기반 신약개발 기업 메드팩토(235980)는 비소세포폐암 1차 치료를 위해 개발 중인 ‘백토서팁’과 MSD의 ‘키트루다’를 병용 투여하는 제2상 임상시험 계획을 식품의약품안전처에 신청했다고 4일 밝혔다. 임상 계획이 승인되면 메드팩토는 약 2년간 삼성서울병원 등 4개 의료기관에서 총 55명의 PD-L1 단백질 양성의 진행성 비소세포폐암 환자를 대상으로 ‘백토서팁’과 ‘키트루다’ 병용요법의 유효성 및 안전성을 평가하게 된다. PD-L1은 암세포 표면에 있는 단백질로 면역세포가 암세포를 공격하지 못하게 하는 역할을 한다. △휴온스, ‘나노복합점안제’ 독일 임상 3상 IND 승인휴온스(243070)는 독일 식약청(BfArM)에서 ‘나노복합점안제(HU-007)’의 임상 3상 시험계획을 승인 받았다고 4일 밝혔다. 이에 따라 휴온스는 이번 임상을 통해 ‘다인성 안구건조증 환자를 대상으로 나노복합점안제의 눈물막 보호 효과 및 항염 효과를 통한 복합 치료의 안전성과 유효성’을 확인할 계획이다. △삼양바이오팜, 미용성형용실 12개국 진출 계약삼양바이오팜은 중동의 의료기기 전문기업 아미코(Amico)사와 미용성형용 실 브랜드 ‘크로키’ 공급 계약을 체결했다고 3일 밝혔다. 이에 따라 아미코는 각 국가별 판매 허가 작업에 착수해 이르면 내년 3월부터 크로키 판매를 시작한다. 앞서 삼양바이오팜은 지난해 크로키 개발과 유럽연합(EU)진출에 필수인 CE인증을 마쳤다. 아미코는 미국과 캐나다의 6개 지역에서 생산 시설을 운영하는 종합 의료기기 기업이다. △셀트리온, 860억 규모 바이오시밀러 공급계약셀트리온은 860억원 규모의 바이오시밀러 항체의약품에 관한 단일판매·공급계약을 셀트리온헬스케어(091990)와 체결했다고 5일 공시했다. 이번 계약은 ‘램시마’(성분명 인플릭시맙) IV, ‘트룩시마’(성분명 리툭시맙) 두 가지 바이오시밀러 제품에 대해 이뤄졌다. 계약금액 860억원은 지난해 셀트리온 매출액 1조1300억원의 약 7.62% 수준이다.△셀트리온 “램시마SC, IV와 효능·면역원성 동일 입증”셀트리온(068270)이 자가면역질환 치료제 바이오시밀러 램시마SC(피하주사)형이 IV(피하주사)형과 효능과 면역원성 등에서 차이가 없다는 임상 결과는 내놨다. 램시마SC는 병원에서 항암제를 투여할 때처럼 침상에 누워 불편하게 맞아야 하는 램시마SC를 쉽게 자가투여할 수 있도록 개선한 약이다. 셀트리온은 류마티스 관절염(RA)환자를 대상으로 임상을 진행한 결과 이 같은 결과를 얻어 유럽류마티스학회(EULAR)에서 발표했다고 4일 밝혔다△큐렉소, 인공관절 수술로봇 식약처 승인의료로봇 전문기업 큐렉소(060280)는  자체 기술로 개발한 인공관절 수술로봇인 ‘큐비스-조인트’가 국내 식품의약품안전처에서 인허가를 승인을 받았다고 3일 밝혔다. 큐비스-조인트는 큐렉소의 수술로봇 브랜드 큐비스(CUVIS)의 두번째 로봇이다. 이번 식약처 인허가 승인으로 이 제품의 국내 판매가 가능해졌다. 큐비스-조인트는 수술 시 인공관절이 정확히 삽입될 수 있도록 무릎뼈를 절삭하는 수술로봇 시스템이다. 로봇이기 때문에 사람의 손 떨림을 줄일 수 있어 안정적이다. CT영상에 기반해 환자 맞춤형 수술계획을 수립하고 수줄 도중 계획을 변경할 수 있는 장점이 있다. △신테카바이오, ‘램데시비르 수준’ 코로나 치료제 후보물질 특허인공지능(AI)을 활용해 신약개발을 하는 신테카바이오(226330)가 항바이러스제 렘데시비르와 유사한 수준의 코로나19 억제효능을 지닌 코로나19 치료제 후보물질 1종에 대해 특허를 출원했다. 신테카바이오는 약물 재창출 모델을 활용해 코로나19에 효능을 보일 것으로 예측되는 후보 약물들 30종을 국책연구기관과 공동연구 후 후속 연구 가치가 있는 최종 1종에 대해 용도특허를 출원했다고 1일 밝혔다. △한올바이오파마, 글로벌 임상개발 전문가 정승원 대표 영입한올바이오파마(009420)는 노바티스와 UCB 등 글로벌 제약기업에서 15년간 경력을 쌓은 정승원(사진) 대표를 사장급 인재로 영입한다고 4일 밝혔다. 정 대표는 한올바이오파마의 미국법인 HPI의 총괄대표(CEO)를 맡아 안구건조증 치료제와 자가면역질환 치료항체 등 바이오신약 글로벌 임상개발을 가속화하는 역할을 수행하게 된다. 또 다국적 제약기업과의 협력 강화를 통한 신규 파이프라인 확보를 위해 힘쓸 계획이다.△우진비앤지, 동물약품 업계 유일 ‘글로벌 강소기업’ 선정우진비앤지는 동물의약품 업계 최초로 중소벤처기업부가 지정하는 2020년도 ‘글로벌 강소기업’에 최종 선정됐다고 4일 밝혔다. 글로벌 강소기업은 중기부, 지자체, 지역유관기관이 연계해 추진하는 프로젝트로다. 혁신성과 성장 잠재력을 갖춘 중소기업을 발굴해 수출 선도기업 또는 지역 주도 대표기업으로 육성하기 위해 정부가 마련한 사업이다. 중기부는 올해 우진비앤지를 포함한 200개 업체를 신규 지정했다. 향후 4년간 맞춤형 지원을 통해 글로벌 선도 중견기업으로 육성한다.△카이노스메드 “에이즈 치료제, 中 3상 마지막 투여 종료”신약 개발 바이오벤처 카이노스메드가 중국 제약회사 ‘장수아이디어’에 기술 이전해 개발 중인 에이즈 치료제(KM-023)의 임상 3상 환자 투여를 마쳤다고 5일 밝혔다. 장수아이디어는 현재 유효성 결과에 대한 통계적 분석을 진행 중이다. 회사측은 올 여름 신약판매 최종허가(NDA)를 위한 문서 작업에 돌입하기로 했다. 상용화 목표 시점은 이르면 2021~2022년이다. 카이노스메드는 국내에서 임상 1상을 마친 KM-023을 2014년 중국 장수아이디어로 기술 이전했다. KM-023의 중국 내 판권은 기술을 이전 받은 장수아이디어가, 글로벌 판매권은 카이노스메드가 보유하고 있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004658323
2020.06.18.	SBS CNBC	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	국산 1호 보톡스 제품인 '메디톡신주'의 품목허가가 최종 취소됐습니다.식품의약품안전처는 메디톡스 보툴리눔톡신인 '메디톡신'의 품목허가 취소를 확정했다고 밝혔습니다.앞서 메디톡신은 제조업체 메디톡스가 지난 4월 무허가 원액을 사용해 제품을 생산한 혐의로 기소되면서 식약처에 의해 제조·판매·사용 중지 처분을 받았습니다.김정연 기자(herm@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214019
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신 25일부터 "판매 불가...무허가 제품"	法 판매재개 결정 후 식약처 허가 취소로 판매 영향은?25일부터 취소 효력 발생.."문서 도달 시간 필요"법원 결정 이후 메디톡스 추가 제품 판매 하지 않아[이데일리 노희준 기자] 법원 결정으로 ‘구사일생’으로 잠시 판매가 가능했던 메디톡신이 결국 허가당국의 품목허가 취소 결정으로 오는 25일부터 판매가 불가능하게 됐다. 식약처는 이날 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 메디톡신이 무허가 제품이 되는 날짜가 25일부터라는 얘기다. 식약처 관계자는 기자와의 통화에서 “처분은 공문으로 해당 회사에 도달해야 효력이 발생한다”며 “문서 도착 기간을 고려한 결정”이라고 말했다. 실제 메디톡스는 이날 오전 공시를 통해 “아직 당사에 식약처의 처분 통지서가 접수되지 않은 상태”라고 밝혔다. 앞서 대전고등법원은 지난달 22일 식약처가 메디톡스주에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.이에 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있었다.하지만 실제 이 기간 메디톡스가 추가로 메디톡신을 판매하지는 않았다. 메디톡스 관계자는 “법원 집행정지 판결 이후 추가로 메디톡신을 판매한 것은 없다”고 말했다. 이날 식약처는 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신 3가지 제품에 대해 취소 처분을 내렸다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주(100단위), 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 3가지 제품이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667159
2020.06.18.	한국일보	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 최종 허가취소… 회수ㆍ폐기 진행	식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처가 오는 25일부로 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조ㆍ판매ㆍ사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이에 따라 식약처는 제조ㆍ품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 이노톡스는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7,460만원을 처분했다. 식약처는 동시에 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수ㆍ폐기토록 명령했다.김정원 기자 gardenk@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507098
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19 여파에 코스닥 시총 순위 대거 변동	코로나19 진단·치료 관련 종목 약진…씨젠 41위→3위 급상승 코스닥과 기업(PG)[제작 이태호](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 관련 종목의 희비가 갈리면서 코스닥시장 시가총액 순위가 대거 바뀌고 있다.    26일 한국거래소에 따르면 국내에 코로나19 확진자가 발생하기 직전 거래일인 1월 17일 이후 이날까지 코스닥 시총 순위 10위 안에 드는 종목 중 4개가 교체됐다.    이 기간 가장 눈에 띄는 것은 씨젠의 등장이다.    코로나19 진단 키트를 생산하는 씨젠은 지난 1월 17일까지만 해도 코스닥시장 내 시가총액 순위가 41위에 불과했으나 최근 주가가 폭등하면서 이날 현재 코스닥 시총 3위까지 뛰어올랐다. 단 두 달여 만에 시총 순위가 38계단이나 상승한 것이다.    이 기간 주가는 3만1천50원에서 11만4천500원으로 3.69배나 올랐고 시가총액은 약 8천146억원에서 3조38억원으로 2조1천892억원 늘었다.     셀트리온제약 역시 코로나19 치료제 생산에 대한 기대감으로 주가가 급등하면서 시총 순위도 17위에서 4위로 상승했다.     그 외 질병 진단 업체인 코미팜[ 역시 시총 순위가 36위에서 9위로 27계단 뛰어올랐다. 보툴리눔 톡신(보톡스) 등 바이오의약품 전문업체인 휴젤 역시 시총 12위에서 10위로 순위가 소폭 올라 10위권 내로 복귀했다.     반면 대표적인 중국 관련 소비주 중 하나인 파라다이스는 코로나19 사태 이후 주가가 급락하면서 시총 10위권 밖으로 밀려났다.    이 기간 파라다이스 주가는 2만1천550원에서 1만2천800원으로 40.60%나 하락했고 시총 순위는 8위에서 18위까지 떨어졌다.     반도체·디스플레이 소재 기업인 SK머티리얼즈도 시총 순위가 9위에서 12위로 내려갔고 솔브레인 역시 시총 순위가 10위에서 17위로 내려앉았다.     보툴리눔 톡신(보톡스)의 원료 출처를 놓고 대웅제약과의 소송을 이어가고 있는 메디톡스의 경우 시총 순위가 7위에서 29위로 22계단이나 급강하했다.    코스닥 '대장주'인 셀트리온헬스케어와 시총 2위인 에이치엘비는 코로나19의 여파로 전 업종 주가가 폭락하는 와중에도 굳건하게 자리를 지켰다.     mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011502253
2020.05.11.	디지털타임스	애브비, 엘러간 인수 완료...양사 통합 500억달러 매출 기대	글로벌 바이오제약기업인 애브비가 엘러간 인수를 완료했다고 8일 (현지시간) 발표했다. 애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다"면서 "새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것"이라고 말했다.이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화되며, 휴미라를 필두로 최근 출시된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 기존의 시장에서의 리더십 입지가 강화될 것으로 기대되고 있다.또한 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공할 것이라는 게 애브비의 설명이다.시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통해 2020년 약 300억 달러의 매출을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 것이라는 전망이다.또한, 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능해질 전망이다. 애브비는 증가된 영업 현금 흐름으로 늘어난 부채를 신속히 상환할 것으로 기대하고 있다.이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.이번 거래 계약 조건에 따라 엘러간 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30 달러를 받는다. 이는 7일 애브비 보통주 종가(84.22 달러)를 기준으로 엘러간 1주당 총 193.23 달러에 달하는 금액이다. 뉴욕증권거래소에 상장돼 있는 엘러간 보통주는 8일부터 거래가 정지됐다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002597392
2020.03.23.	머니S	메디톡스 "퇴사 직원 손배 소송, 받은 적 없다" 논란 일축	메디톡스 전 직원이 메디톡스를 대상으로 손해배상청구소송을 진행한 사건 관련, 회사 측은 "소장을 받은 적 없다"고 일축했다./사진=메디톡스전 메디톡스 직원이 회사를 상대로 손해배상청구소송을 진행한 사건과 관련, 회사 측은 "소장을 받은 적 없다"고 일축했다.23일 관련업계에 따르면 메디톡스 전 직원 이모씨는 메디톡스와 정현호 대표, 글로벌사업부 임원 유모씨를 상대로 손해배상청구소송을 지난 17일 서울중앙지법에 제출했다고 알려졌다. 메디톡스는 앞서 이씨를 대상으로 보톡스(보톨리늄톡신) 균주 및 생산기술 자료를 훔쳐 경쟁사인 대웅제약에 유출한 혐의로 소송을 제기한 바 있다.이씨는 보톡스 제재 '메디톡신'을 제조·판매하는 메디톡스를 비롯한 피고 전체를 상대로 허위사실 유포에 따른 명예훼손 피해를 보상받아야 한다며 소장 청구 이유를 밝혔다. 이씨 측에 따르면 메디톡스에서 퇴사한 뒤 대웅제약에 정상적인 자문을 제공했으나 두 회사 중 어느 한곳의 이익을 해치는 행위를 한 사실이 없다는 것. 메디톡스 관계자는 "확인 결과 당사는 관련 소장을 받은 사실이 없다"며 "모든 보도 내용에 대해 명확한 반박이 가능하지만 현재 미국 ITC 소송중인 사안으로 공개가 어렵다"고 설명했다. 이어 "대웅제약이 지금이라도 보톡스 균주 유전체 염기서열 전체를 공개해 의혹을 해소하면 될 일"이라며 "ITC 소송의 결과를 통해 진실이 밝혀질 것"이라고 강조했다.이씨는 2004~2008년 메디톡스에서 병역 특례로 입사해 근무한 바 있다. 이씨는 소장에서 메디톡스의 균주 절취 주장은 거짓이며 이를 알면서 대웅제약과의 소송에 이용하기 위해 자신을 희생양으로 삼아 이러한 허위 주장을 펼치고 있다고 지적했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000521196
2020.06.02.	donga.com	[인하대병원 '메디 스토리']음식 넘기기 힘든 식도경련질환 ‘포엠’시술로 치료	인하대병원 고원진 교수(왼쪽)가 ‘식도경련질환’으로 포엠 시술을 받은 김낙균 씨(오른쪽)와 대화를 하고 있다. 김씨는 포엠 시술을 받은 뒤 10년째 자신을 괴롭힌 가슴 통증, 소화불량에서 해방됐다. 차준호 기자 run-juno@donga.com김낙균 씨(62)는 식사만 하면 음식이 내려가지 않아 명치 부근이 답답했다. 이런 증상은 10년째 이어졌다. 심할 때는 물조차 삼키지 못해 일부러 속을 게워내기도 했다. 일주일에 한 번, 길게는 2, 3개월에 한 번씩 이런 증상이 나타났다. 병원을 옮겨 다니면서 약을 먹어봤지만 증상은 사라지지 않았다. 그러다 최근 방문한 병원 관계자로부터 ‘식도운동질환 전문가’인 인하대병원 고원진 교수(소화기 내과)에게 진료를 받아볼 것을 권유받았다. 고 교수는 영상 검사와 식도운동 검사 등을 통해 “식도가 너무 과하게 움직여 통증을 유발하는 ‘식도경련질환’”이라고 진단했다.  김 씨는 고 교수로부터 식도경련질환의 최신 치료법인 ‘포엠’을 시술 받고 10년 동안 자신을 괴롭힌 가슴 통증과 역류 증상에서 해방됐다. 음식을 소화시키는 위는 배에 있다. 입에서 음식을 삼키면 배에 있는 위까지 이동해야 하는데, 가슴 중앙부위에 위치한 입에서 위까지 30cm가량 되는 긴 통로가 바로 식도다.  식도 근육은 음식물을 위까지 내려 보내고 음식물이 소화되는 동안 음식물이 역류하지 못하게 막는다. 식도 근육이 퇴화되거나 경련을 일으키면 음식물의 역류, 가슴 통증, 소화불량이 생긴다. 이런 증상이 식도운동질환인데 식도의 근육이 제대로 작동하지 않아 음식물이 위로 내려가지 못하고 식도에 고여 역류, 가슴 통증, 체중 감소, 삼킴 곤란을 일으키는 질환이다. 대표적인 식도운동질환인 식도무이완증은 매년 10만 명 중 1명 정도에게서 발생하는 것으로 알려져 있다. 한국에서 매년 최소 500여 명의 식도운동질환 환자가 생기는 것으로 추정됐다. 식도무이완증은 역류성 식도염과 증세가 비슷해 이 병을 방치할 경우 낭패를 당할 수 있다. 음식물로 인한 식도의 만성염증은 식도암의 위험성을 10배 이상 올리는 결과를 초래한다는 연구 결과가 있다. 따라서 약물치료에도 역류나 가슴 통증이 지속된다면 전문의의 상담이 필요하다. 식도운동질환의 치료법은 약물치료를 비롯해 보톡스 주입법, 내시경 풍선확장술 등 외과적인 수술치료를 해왔다. 약물치료는 효과가 떨어지고, 보톡스 주입법은 치료 효과가 일시적이다. 내시경 풍선확장술의 경우 재발이 잦고 완치를 기대하기 힘들다.  식도의 근육을 절개하는 외과적인 수술이 유일하게 완치를 기대할 수 있는 치료법인데 수술 합병증, 역류성 식도염, 체외 흉터 등이 단점이다.  김 씨가 고 교수로부터 시술 받은 ‘포엠’이 최근 식도무이완증과 경련성 식도운동질환의 대표 치료법으로 떠오르고 있다. 포엠은 몸에 흉터를 남기지 않고 내시경만을 이용해 식도의 근육을 선택적으로 절개한다. 외과 수술에 비해 회복이 빠르면서도 역류성 식도염 등 부작용도 적다. 다른 내과적 치료와는 달리 완치를 기대할 수 있는 치료법으로 치료 성적이 탁월해 선진국에서는 이미 보편화됐다.  고 교수는 포엠 시술의 국내 최고 권위자인 분당차병원 조주영 교수에게 3년간 수련을 받았다. 2019년 인하대병원 소화기내과에 합류한 고 교수는 2015년부터 식도무이완증의 내시경시술을 시행했다. 시술을 받은 130여 명의 환자들은 높은 삶의 질을 유지하고 있다. 고 교수는 소화기내시경학회와 무흉터내시경수술연구회 등 관련 학회에서도 연구위원으로 활동하면서 포엠 외에도 난치성 역류성 식도염의 내시경 시술법, 조기 위장관암의 내시경 시술법 등 여러 가지 소화기 질환의 내시경 치료를 연구하고 있다.  고 교수는 “음식을 먹을 때마다 고통 받던 환자들이 포엠 수술 후 3∼5일 정도 회복기간을 거치면 편안히 식사를 할 수 있다”고 말했다.차준호 기자 run-juno@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003289532
2020.06.18.	MoneyToday	쏟아진 매물…'15만→12만원' 메디톡스 주가 20% 급락	[머니투데이 반준환 기자, 김태현 기자, 김사무엘 기자] [(상보)올해 적자전환 불가피…상장폐지 이슈는 없어]식품의약품안전처가 메디톡스의 주력제품인 보툴리눔톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소하면서 증시에도 상당한 파장이 일고 있다. 메디톡스가 '제2의 인보사 사태'로 비화하는 것 아니냐는 투자자들의 우려도 커졌다. 반사이익 기대감에 경쟁사들의 주가는 급등했다. 18일 증시에서 메디톡스는 1800억원이 넘는 매물이 쏟아진 끝에 전날보다 20% 급락한 12만원에 마감했다. 식약처가 이날 무허가 원액사용, 원액 및 제품의 역가시험 결과 조작 등의 혐의로 메디톡신(50·100·150단위)에 대한 품목허가 취소를 결정하면서 판로도 막히게 됐다. 다만 메디톡신 200단위와 이노톡스, 코어톡스 등 일부 품목은 판매할 수 있다.이로 인해 메디톡스는 대규모 적자를 낼 것으로 보인다. 국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스)인 메디톡신은 전체 매출의 약 40%를 차지하고 있다.  진홍국 한국투자증권 연구원은 "이번 품목허가 취소 이슈로 올해 및 내년 실적은 물론, 중국 판매허가 여부도 불확실해졌다"며 투자의견을 중립으로 하향조정했다.(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 5월22일 메디톡신 품목허가 취소 청문 회의가 열린 대전지방식품의약품안전청  2020.5.22/뉴스1   진 연구원은 "메디톡스의 올해 실적은 매출 1490억원, 영업적자 106억원으로 예상된다"며 "향후 실적의 관건은 메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목들의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐가 관건"이라고 지적했다. 메디톡스는 지난해 매출액과 영업이익은 각각 2059억원, 256억원을 기록한 바 있다. 이날 시장에서는 한 때 메디톡스가 상장폐지 실질심사 대상이 되는 것 아니냐는 관측도 나왔으나 제2의 인보사 사태처럼 극단으로 가지는 않을 것으로 보인다. 코스닥시장 상장규정에 따르면 상폐 실질심사 대상은 △주된 영업의 정지 △상장 과정에서의 문제점 등이다. 주된 영업의 기준은 최근 매출이 50% 이상 80% 미만으로 잔여 사업부문의 매출이 30억원 미만이다. 메디톡스의 경우 메디톡신의 매출 비중이 약 40%로 50% 미만인데다 잔여 사업부문의 매출 역시 약 1000억원에 달한다. 한국거래소 관계자도 "실질심사 대상이 되는 '주된 영업의 정지'에 해당하지 않는것으로 보인다"고 말했다. 현재 상폐 실질심사가 진행 중인 코오롱티슈진의 경우 인보사를 위해 만들어진 회사로 사실상 매출 전부가 인보사를 통해 나온다. 코오롱티슈진은 인보사의 성장성을 토대로 상장심사를 받았으나, 메디톡신은 메디톡스가 상장(2009년) 이후인 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산된 제품이라 큰 문제가 없다는 지적이다. 그럼에도 지난해 기준 메디톡신의 국내 및 해외 매출비중이 각각 26%와 30%에 달하는 만큼 실적에는 타격이 불가피하다는 점은 장기적으로 회사에 큰 부담이 될 것으로 보인다.이날 메디톡스 경쟁사들의 주가도 요동쳤다. 대웅제약, 휴젤, 제테마 등은 3~7% 상승해 마감했는데 장중에는 14~18% 가량 오르기도 했다. 반준환 기자 abcd@, 김태현 기자 thkim124@mt.co.kr, 김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004427196
2020.05.22.	스포츠조선	동안 외모를 위한 시술, 의료진 선택의 기준은	누구나 피해 갈 수 없는 것이 바로 노화, 나이가 들수록 피부는 수분과 탄력을 잃어가고 주름이 깊어지는데 이러한 증상을 예방하기 위해서는 평소 관리가 필수적이다. 특히 외모는 경쟁력이며 자기 관리라고 생각되는 현대 사회 속에서 미용 시술을 고민하거나 실제로 간단한 시술을 받아본 사람들을 주변에서도 쉽게 찾아볼 수 있다. 그 중에서도 바쁜 현대인들은 간편하면서도 회복이 빠른 미용 시술을 선호하는데, 바로 '쁘띠' 시술이 큰 관심을 얻고 있다.프랑스어로 '작은(petit)'이란 의미의 쁘띠 시술은 칼을 대지 않는 비수술적 시술로서 절개나 수면 마취가 필요하지 않고 주사를 이용해 피부에 주사제를 주입하는 방식으로 진행되는데, 시술 시간이 10~20분으로 짧을 뿐만 아니라 별다른 회복 기간이 필요하지 않아 찾는 사람이 점점 늘어나고 있다. 대중적으로 많이 찾는 시술로는 필러, 보톡스, 실리프팅 등이 있다. 필러는 단어 뜻 그대로 채워주는 물질을 말한다. 얼굴에서 필러는 대부분 원하는 부위에 놓을 수 있어 다양한 부위에 주사한다. 특히 콧대랑 턱은 적은 양으로 효과를 볼 수 있으며, 눈 밑 애교나 입술에도 필러를 통해 원하는 외모를 만들기도 한다. 흔히 알고 있는 보톡스란 보툴리늄이라는 세균에서 분비되는 신경 독소 보툴리늄 독소가 주 성분으로 이를 정제, 희석해 인체에 안전하게 사용할 수 있도록 제조된 약품이다. 근육을 일시적으로 약화시켜 근육의 크기를 줄이거나, 주름을 완화시켜주는 효과가 있다.또한 실리프팅은 피부 아래 안면 조직에 의료용 실을 삽입해 처진 피부를 당기는 시술로 절개 없이 이뤄지기 때문에 멍과 붓기가 적어 회복 기간이 길지 않아 일상생활에 큰 지장을 주지 않으면서 자연스러운 리프팅 효과를 가져 큰 인기를 얻고 있다.합정 혜선의원 김혜선 원장은 "요즘 동안 외모를 갖기 위해 남녀노소를 가리지 않고 쁘띠 시술에 관심을 많이 갖고 피부과 등의 미용의원을 찾는 분들이 부쩍 늘었다. 하지만 대중적으로 널리 알려진 시술이고 아무리 간단한 시술이라도 얼굴 피부에 직접 주사하는 방법으로 진행되는 만큼, 믿을 수 있는 의료진이 시술을 진행하는지, 필러 정품 정량 원칙을 준수하는지, 사후관리가 꼼꼼히 잘 이뤄지는지 등을 시술에 앞서 따져볼 필요가 있다"고 설명했다.김 원장은 또한 "시술에 앞서 의료진과 충분한 상담을 통해 개인에게 가장 적합한 시술이 무엇인지 선택하고 진행해야 만족도 높은 결과를 얻을 수 있다"고 조언했다. 어떤 시술도 환자의 상태가 의사의 숙련도에 따라 시술에 따른 부작용이 발생할 수 있다. '쁘띠'라는 단어와 다르게 부작용이 생각보다 작지 않을 수 있기 때문에 경험 많은 숙련된 의료진과 신중한 상담을 통해 시술받는 것이 현명하다. 또한 시술을 받은 후에는 음주나 흡연, 피부에 강한 자극을 주는 행동은 피하고, 더불어 뜨거운 온도에 피부가 노출되지 않도록 사우나, 찜질방 등의 출입은 자제하는 것이 좋다.▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003572048
2020.06.18.	edaily	[메디톡신 취소] 메디톡신 25일부터 "판매 불가...무허가 제품"	法 판매재개 결정 후 식약처 허가 취소로 판매 영향은?25일부터 취소 효력 발생.."문서 도달 시간 필요"법원 결정 이후 메디톡스 추가 제품 판매 하지 않아[이데일리 노희준 기자] 법원 결정으로 ‘구사일생’으로 잠시 판매가 가능했던 메디톡신이 결국 허가당국의 품목허가 취소 결정으로 오는 25일부터 판매가 불가능하게 됐다. 식약처는 이날 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 메디톡신이 무허가 제품이 되는 날짜가 25일부터라는 얘기다. 식약처 관계자는 기자와의 통화에서 “처분은 공문으로 해당 회사에 도달해야 효력이 발생한다”며 “문서 도착 기간을 고려한 결정”이라고 말했다. 실제 메디톡스는 이날 오전 공시를 통해 “아직 당사에 식약처의 처분 통지서가 접수되지 않은 상태”라고 밝혔다. 앞서 대전고등법원은 지난달 22일 식약처가 메디톡스주에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.이에 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있었다.하지만 실제 이 기간 메디톡스가 추가로 메디톡신을 판매하지는 않았다. 메디톡스 관계자는 “법원 집행정지 판결 이후 추가로 메디톡신을 판매한 것은 없다”고 말했다. 이날 식약처는 과거 일부 무허가 원료를 사용한 혐의를 받는 메디톡스(086900)의 보톡스 제품 메디톡신 3가지 제품에 대해 취소 처분을 내렸다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주(100단위), 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 3가지 제품이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667159
2020.06.18.	한국일보	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 최종 허가취소… 회수ㆍ폐기 진행	식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처가 오는 25일부로 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조ㆍ판매ㆍ사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이에 따라 식약처는 제조ㆍ품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 이노톡스는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7,460만원을 처분했다. 식약처는 동시에 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수ㆍ폐기토록 명령했다.김정원 기자 gardenk@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507098
2020.06.21.	edaily	삶의 질 떨어뜨리는 편두통... 참지 말고 적극 치료해야	편두통, 방치하면 반복적이고 만성적으로 나타나.. 치료 통해 관리해야[이데일리 이순용 기자]코로나19로 마스크를 장시간 착용하면서, 두통을 호소하는 사람들이 늘고 있다. 마스크로 인해 혈중 산소 농도가 낮아지면서 두통이 발생하는 경우다. 하지만, 마스크를 벗고도 두통이 오랜 시간 지속된다면 질환을 의심하고 병원을 찾아야 한다. 특히 전국민의 10%가 앓고 있다는 편두통은 치료가 필요한 질환이다. 편두통은 정확한 원인은 밝혀지지 않았지만, 뇌와 뇌혈관 기능 이상 등으로 발생하는 두통이다. 보통 한쪽 머리가 아프면 편두통이라고 생각하지만, 그렇지 않다. 한쪽만 아플 수도 있고 양쪽으로 두통이 오기도 하며, 머리 전체가 아플 수도 있다. 21일 건강보험심사평가원에 따르면 편두통으로 병원을 찾은 환자는 2015년 50만 6590명, 2017년 53만 8786명, 2019년 56만 7057명으로 꾸준히 증가하는 추세다. 환자는 여성의 비율이 더 높았다. 2019년 기준 총 환자 56만 7057명 중 남성 환자는 16만 2403명, 여성 환자는 40만 4654명으로 여성 환자가 남성 환자보다 약 2.5배 많았다. 편두통 환자 중 여성 환자가 더 많은 것은 여성호르몬이 증가하거나 감소할 때 뇌혈관에 영향을 미치면서 편두통이 나타나는 경우가 있기 때문이다.편두통은 ‘욱신욱신’ 머리가 아픈 것이 느껴지고, 일상생활을 하기 어려울 정도로 심하게 나타날 때도 있다. 구토나 어지럼증을 동반하는 경우도 많다. 움직이거나 계단을 오르내릴 때, 운동을 할 때 통증이 심해지기도 한다. 또한 소리나 빛에 민감해져 큰 소리나 밝은 빛이 불편하게 느껴질 수 있다. 대부분의 편두통 환자들은 전조증상이 없는 편두통을 겪지만, 전조증상이 나타나는 편두통을 겪는 사람도 있다. 편두통이 시작되기 전에 눈 앞에서 불빛이나 점이 깜빡이는 시각 전조, 얼굴이나 손, 몸이 저린 감각 전조 등이 대표적이다. 여성의 경우 생리 전후에 생리전조증상과 함께 편두통이 나타나기도 한다. 편두통은 제 때 치료하지 않으면 3일 이상 지속되기도 한다.하지만 평소 두통이 있었던 것이 아니라 갑작스럽게 심한 두통이 나타나거나 새로운 형태의 두통이 발생하면 편두통이 아니라 뇌종양, 신경계 감염, 뇌출혈 등 두통을 유발하는 다른 질환일 수 있으므로 정확한 검사를 통해 원인 질환을 찾아야 한다.편두통을 제대로 치료하지 않고, 오래 앓게 되면 진통제 복용도 늘어나면서 오히려 편두통이 악화되는 경우도 있다. 만성화되기 전에 병원을 찾아 알맞은 편두통 치료제를 통해 편두통을 해소하는 것이 바람직하다. 편두통은 환자의 증상을 듣는 병력청취와 함께 뇌영상검사나 신경과적 검사 등을 통해 뇌 질환과 같은 이차성 두통 여부를 배제 후 진단할 수 있다.편두통 치료방법으로는 약물 치료, 주사 치료, 보톡스 등이 있다. 편두통은 일반 두통과는 달리 편두통에 맞는 치료제를 사용할 때 치료 효과가 더 좋다. 또한, 두통이 한 달에 15일 이상 발생하는 만성 두통 환자들은 예방 약물 치료를 통해 두통을 예방하는 것이 도움이 된다.편두통을 예방하기 위해서는 규칙적인 생활을 하고, 편두통의 원인이 되는 요소들을 알고 피하는 것이 좋다. 강한 소음이나 번쩍이는 불빛, 스트레스, 치즈, 초콜릿, 알코올, 커피 등은 뇌혈관의 수축과 이완에 영향을 미쳐 편두통을 유발할 수 있으니 주의해야 한다.세란병원 신경과 권경현 과장은 “편두통은 두통의 강도가 세고 지속 시간이 길어 삶의 질을 떨어뜨리는 질병 중 하나다”라며 “편두통은 반복적으로 나타나고, 방치하면 만성 편두통으로 발전할 수 있기 때문에 약물 복용을 하면서 평생 조절하고 관리해야 하는 질병”이라고 강조했다.이어 권과장은 “평소 편두통이 심한 사람이라면 치료와 함께 예방을 위한 생활습관 개선도 필요하다”며 “규칙적인 생활과 적당한 운동뿐만 아니라 두통의 발생 시점, 횟수, 양상 등을 기록하는 두통 일기를 작성해 전문의와 상담하는 것도 도움이 된다”고 조언했다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004669475
2020.06.18.	헤럴드경제	[속보] 식약처, 메디톡스 보툴리눔톡신 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정	메디톡스 측에는 최악의 결과[헤럴드경제=손인규 기자] 메디톡스의 보툴리눔톡신 제제 ‘메디톡신’이 결국 품목 허가가 취소됐다.식약처는 메디톡신에 대해 품목 허가 취소를 확정했다고 18일 밝혔다. 취소일자는 오는 25일이다.품목 허가 취소 대상은 메디톡신주50단위, 메디톡신주100단위, 메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다.검찰은 지난 4월 17일 메디톡신 제조에 무허가 원액이 사용됐으며, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 획득 등의 혐의로 메디톡스를 기소했다. 이에 곧바로 식약처도 메디톡신에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목 허가 취소 등 행정처분 절차에 착수했다.식약처는 메디톡스측에게 소명 기회를 주고 청문회를 열어 검토했지만 품목 허가 취소가 합당하다고 판단한 것으로 보인다.메디톡신의 허가 취소로 메디톡스가 받게 될 충격은 크다. 메디톡신 매출은 메디톡스 전체 매출의 40%를 넘는다. 지난 해 메디톡스 매출 2059억원 중 보톡스와 필러 매출은 93%가 넘는 1917억원이었다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687852
2020.02.14.	edaily	휴젤, 사상 최대 연매출 2000억 돌파	2019년 매출액 2046억, 영업이익 681억[이데일리 노희준 기자] 국내 보톡스 시장 1위 휴젤(145020)이 지난해 매출 2000억원을 돌파하며 사상 최대 매출을 달성했다. 휴젤은 2019년 연결 재무제표 기준 지난해 매출액 2045억 6763만원, 영업이익 680억 9458만원, 당기순이익 516억 9934만원을 기록했다고 14일 밝혔다.매출과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 12.2% 13.1%늘었다. 반면 당기순이익은 31.7% 감소했다. 휴젤 매출이 2000억원을 넘어선 것은 지난해가 처음이다. 히알루론산 필러 ‘더채움’의 약진이 휴젤의 가시적인 매출 성장을 견인했다. 지난해 더채움의 국내외 시장 전체 매출은 전년 대비 28.1% 증가했다. 국내 매출은 51.5% 늘어 더채움은 국내 HA필러 시장 1위에 올라섰다. 영국을 비롯한 유럽 시장의 지난해 매출은 전년 대비 2.5배 이상 성장세를 보여 전체 해외 시장 매출이 20.3% 늘었다. 올해로 국내 출시 10주년을 맞은 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제 ‘보툴렉스’도 견조한 성장을 이어가고 있다. 지난해 보툴렉스의 국내 매출은 613억원으로 전년 대비 15.7% 증가해 4년 연속 국내 선두 자리를 유지했다.당기순이익이 부진한 것은 역기저효과 탓으로 풀이된다. 전년 대비 영업외이익이 감소한 탓이다. 전년도에는 있었던 지분투자이익의 일시적 증대 효과가 사라졌다는 설명이다.휴젤은 올해 역시 본격적인 글로벌 시장 공략을 이어갈 계획이다.올해 중반께 보툴리눔 톡신에 대한 중국 시판허가를 취득할 것으로 기대하고 있다. 이어 상반기 내 유럽 시장 진출을 위한 시판허가 신청서를 제출, 오는 2021년 허가를 목표로 하고 있다. 미국 역시 올해 말 시판허가 신청서를 제출하고 2021년 말 허가를 확보한다는 계획이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004576112
2020.05.22.	edaily	[특징주]메디톡스, 법원 ‘메디톡신주’ 판매재개 결정에 '급등'	[이데일리 오희나 기자] 법원이 메디톡스의 주력 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’의 판매재개 결정을 내리면서 주가가 강세를 보이고 있다. 22일 오전 11시53분 현재 메디톡스(086900)는 전거래일보다 3만600원(20.84%) 오른 17만7400원에 거래되고 있다. 이날 대전고등법원은 22일 식약처가 메디톡스(086900)의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이에 따라 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할수 있게 됐다. 법원은 판결문에서 “신청인(메디톡스)이 (식약처의 행정명령으로) 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합하여 보면, 위 처분의 집행으로 인하여 신청인에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위하여 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 밝혔다. 이어 법원은 “나아가 피신청인이 제출한 소명자료 등만으로는 주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 집행정지 판결의 배경을 설명했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004646583
2020.06.18.	MBN	'무허가 원액 사용' 메디톡신 허가 취소…일각서는 '반발'	동영상 뉴스     	 	【 앵커멘트 】  국내에서 제조하고 있는 '보톡스' 주사제 메디톡신의 허가가 취소됐습니다.  무허가 원액을 사용했다는 게 이유인데, 일부 의사들은 지나친 조치라며 반발하고 있습니다.  권용범 기자가 보도합니다.【 기자 】  식품의약품안전처가 미용성형 시술 의약품인 메디톡신의 품목허가를 취소했습니다.  무허가 원액 사용과 허위 내용 기재 등 약사법 위반에 따른 조치인데, 지난 2006년 허가를 받은 지 14년 만입니다.  제조사인 메디톡스는 지난 2012년부터 2015년까지 지속적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 드러났습니다.  식약처는 위해도가 낮은 의약품의 출하를 승인할 때 별도의 국가검정 없이 서류 검토만 하는 점을 악용했다고 판단했습니다.▶ 스탠딩 : 권용범 / 기자- "식약처의 메디톡신 허가 취소 소식에, 소비자들과 의사들 사이에서는 지나친 조치라는 반발의 목소리가 터져 나왔습니다." 대한미용피부외과학회는 "환자에게 실질적인 위해를 주었다고 믿기 어렵다"며 "가혹한 조치"라는 내용의 탄원서를 제출했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 인성일 / 대한미용피부외과학회 간사- "제품 자체가 문제가 있었다고 보기 어렵고 여태 그거와 관련된 문제가 또 보고된 거는 없는 걸로 제가 알고 있기 때문에…."  메디톡신의 품목허가는 오는 26일 취소됩니다.  MBN뉴스 권용범입니다.  [ dragontiger@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김병문 기자  영상편집 : 김민지▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467941
2020.06.23.	매경닷컴	대웅제약, 대만서 보툴리눔톡신 나보타 시판허가 받아	[사진 제공 = 대웅제약] 대웅제약은 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서로부터 미간주름을 적응증으로 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) 나보타의 품목허가를 받았다고 23일 밝혔다. 이번 허가에 따라 나보타는 태국, 필리핀, 베트남, 인도, 인도네시아에 이어 중화권으로도 진출하게 됐다. 대웅제약은 올해 하반기 중 대만 현지에 나보타를 발매할 예정이다. 나보타의 대만 판매는 파트너사 '오리엔트 유로파마(Orient Europharma Co., Ltd)'가 맡는다. 오리엔트 유로파마는 대만에 본사를 둔 글로벌 제약 회사로, 미용·성형 관련 분야에서 주요 파이프라인 및 강력한 영업망을 확보하고 있다고 대웅제약은 전했다. 박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 "대만은 아시아 지역에서 미용시장이 급성장하고 있는 국가 중 하나이자, 중국 진출을 대비해 성공 가능성을 시험해볼 수 있는 중요한 시장"이라며 "이번 허가를 통해 글로벌 브랜드로서 나보타의 위상을 더욱 강화할 수 있을 것"이라고 기대했다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004600627
2020.06.24.	매경닷컴	법원, 메디톡신 취소처분 효력 정지 결정…시선은 美ITC 예비판결로	[사진 제공 = 메디톡스] 국산 1호 보툴리눔톡신(일명 보톡스) 메디톡신 50·100·150단위에 대해 식품의약품안전처가 내린 품목허가 취소 처분의 효력이 다음달 14일까지 정지되면서 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행되는 균주 출처 소송에 관심이 쏠리고 있다. 24일 제약·바이오업계에 따르면, 대전지방법원 제1행정부는 전날 메디톡스가 대전식약청장을 상대로 제기한 품목허가 취소 등에 대한 집행정지신청에 대해 다음달 14일까지 임시효력정지 결정을 내렸다. 앞서 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액으로 제품을 제조했다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 메디톡신 50·100·150단위에 대해 품목허가 취소 처분을 지난 18일 내렸다. 이에 메디톡스는 즉각 집행정지신청과 함께 처분을 취소해달라는 소송을 제기했다.메디톡스의 법률대리인은 "이번 결정은 식약처의 처분이 과도해 위법한지에 대한 다툼의 여지가 있고, 현재 유통 중인 해당 제품의 위해성에 아무 문제가 없다고 (재판부가) 판단한 것"이라고 설명했다. 실제 식약처도 지난 18일 메디톡신의 품목허가 취소 처분을 내리면서 제품의 안전성에 대한 우려가 크지 않다고 밝힌 바 있다. 이어 "메디톡신에 대한 식약처 처분의 위법성과 집행정지의 필요성에 관해 법리적이고 사실적 주장을 보완해 (향후 재판을) 보다 철저히 준비하겠다"고 강조했다. 이번 법원의 결정으로 메디톡스는 미 ITC에서 대웅제약 등을 상대로 제기한 보툴리눔톡신 제제의 균주 및 제조기술 도용 관련 소송의 예비판결까지 시간을 벌 수 있게 됐다. 메디톡스는 대웅제약이 자사의 균주와 제조기술을 도용해 보툴리눔톡신 제제 나보타를 개발했다고 주장하며 미 ITC에 나보타의 미국 수입을 금지해달라는 소송을 작년 2월 재기해 다툼을 벌여오고 있었다. 식약처는 미 ITC의 소송과 메디톡신의 품목허가 취소는 별개의 사안이라고 선을 그어왔지만, 업계 안팎에서는 서로 영향을 주고받는다는 분석이 끊이지 않았다. 실제 미 ITC는 당초 미국시간으로 지난 5일(한국시간 6일) 예비판결을 낼 예정이었지만, 한국 식약처의 처분과 관련한 내용을 증거로 제출하겠다는 대웅제약의 요청을 받아들여 예비판결을 다음달 5일(미국시간)로 한 달 미뤘다. 식약처도 메디톡신에 대해서는 품목허가 취소 전에 기업의 입장을 듣는 청문절차를 이례적으로 두 차례 열면서 미 ITC의 예비판결을 참고하려는 것 아니냐는 분석이 제기되기도 했다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004601505
2020.05.17.	매경닷컴	동네식당·상가 "매출 2배 뛰었어요"…`코로나 머니` 반짝특수	전통시장 등 소상공인 숨통"비싼 상품 찾는 손님 많아져"대형마트내 임대매장도 훈풍미용실·피부과 예약 줄이어"보톡스·필러시술 크게 늘어"음식점 결제 절반이 지원금◆ 재난지원금 첫 주말 소비 ◆ 정부가 긴급재난지원금을 지급한 후 처음으로 맞는 주말인 17일 서울 중구 명동거리가 쇼핑을 나온 시민들로 북적이고 있다. [이충우 기자] 40대 주부 김 모씨는 지난 토요일 긴급재난지원금을 사용하기 위해 서울 가락시장 내 마트를 찾았다. 상대적으로 규모가 큰 가락시장 내 D마트와 S마트에 들렀지만 소고기 구이용과 갈비 등은 품절된 상태였다. 그는 "정육 코너에 돼지고기, 닭고기, 한우 국거리 정도만 남아 있어 당황스러웠다"며 "평일 오전에 다시 들를 생각"이라고 말했다. 코로나19 극복을 위한 긴급재난지원금이 지급된 이후 처음 맞이한 주말 동안 전통시장, 식당, 편의점 등 소상공인이 운영하는 가게에는 평소보다 많은 손님들 발길이 이어졌다. 사회적 거리 두기가 장기화하면서 손님 발길이 끊겼던 소상공인들은 이제라도 그나마 재난지원금 덕분에 숨통이 트였다고 했다. 전통시장은 장보기 수요가 몰리면서 평소보다 북적이는 모습을 보였다.서울 강남구에서 슈퍼를 운영하는 이 모씨는 "재난지원금이 나오면서 코로나19 이전 수준 정도로는 회복된 것 같다"며 "주로 식료품을 사는 사람이 많지만 언제 사도 쓸 수 있는 공산품도 많이 나가고 있다"고 말했다. 서울 송파구에서 중형 마트를 운영하는 김 모씨는 "평소보다 매출이 2배 정도 늘어난 것 같다"고 말했다. 김씨는 "구매량도 늘었지만 비싼 상품을 사는 사람이 많아졌다"며 "돼지고기 대신 소고기를 사는 경우가 많다"고 언급했다. 재난지원금을 사용할 수 있는 의외의 장소로 알려진 대형마트 내 소상공인 임대 매장에서도 평소보다 고객이 늘어났다는 반응이 나왔다. 마트 운영사들이 고객 편의를 위해 임대 매장에서 지원금 사용이 가능하다고 적극적으로 안내하면서 임대 매장으로 발길을 돌리려는 시도가 곳곳에서 엿보였다. 한 대형마트의 화장품 매장 운영자는 "코로나19로 손님이 줄었기 때문에 재난지원금이 나오고 나서 체감상 평소보다 손님이 늘어난 건 맞는 것 같다"며 "마트 입점 업체 중에서 재난지원금을 못 쓰는 곳도 많아 전화로 문의하고 찾는 손님도 있다"고 말했다.편의점도 재난지원금 수혜를 본 것으로 나타났다. CU를 운영하는 BGF리테일에 따르면 정부 긴급재난지원금 사용 첫날인 13일과 14일 주요 품목 매출이 전주 대비 15%대 신장을 한 것으로 나타났다.   서울뿐만 아니라 전국 주요 상권에서도 재난지원금으로 인한 소비 회복세가 뚜렷히 나타났다. 부산 해운대구에 위치한 한 미용실은 재난지원금이 지급된 지난주부터 때아닌 반짝 특수를 누리고 있다. 코로나19 확산 초기인 지난 2월 해운대에 있는 한 미용실에서 확진자가 나온 것으로 알려지면서 손님이 뚝 끊겼는데 재난지원금 지급이 시작된 11일부터 문의와 예약이 쇄도하고 있다.미용실 원장 이 모씨는 "지난 3월 코로나가 한창일 때는 매일 수차례 방역하고 하루 종일 마스크를 쓰고 있어도 하루에 손님 한 명 받기가 어려웠다"며 "재난지원금 지급이 시작되면서 사용할 수 있느냐는 전화와 카카오톡이 하루에도 수십 통씩 들어오고 있다"고 말했다. 이씨는 "재난지원금은 8월 말까지 써야 하고 사용처도 제한돼 있어 미용실에서 쓰려는 사람이 많은 것 같다"며 "여성들은 파마 등을 하면 한 번에 30만~40만원을 쓸 수 있고 그동안 코로나 때문에 제대로 머리를 가꾸지 못한 것도 영향이 있는 것 같다"고 덧붙였다.울산에 있는 한 피부과도 벌써부터 재난지원금 특수를 톡톡히 누리고 있다. 재난지원금이 지급된다고 알려진 지난달부터 문의 전화가 끊이지 않고 있기 때문이다. 이 병원의 원장 김 모씨는 "여름철에는 강한 자외선 때문에 피부과는 비수기라 직원들을 내보내야 하나 고민하고 있는 시점에 재난지원금이 풀리면서 하루에 수십 명씩 예약 전화가 온다"고 말했다. 그는 "피부 관리와 보톡스, 입술 필러 등 간단한 시술에 대한 문의가 가장 많으며 공돈이라는 느낌이 있어서 그런지 큰 금액을 결제하는데도 별로 머뭇거리지 않는 것이 특징"이라고 말했다.광주시 북구 용봉동 D고깃집도 지난 주말 가족 단위 손님들로 발 디딜 틈이 없을 정도였다. 이 식당은 코로나19가 극성을 부린 2~3월에는 직원 절반을 쉬게 했지만 5월 초부터 모두 출근하고 있다. D고깃집 관계자는 "손님들 중 40~50%는 광주시가 지원해준 긴급생계지원금이나 국가에서 준 재난지원금을 사용하고 있다"고 말했다.[부산 = 박동민 기자 / 광주 = 박진주 기자 / 서울 = 심상대 기자 / 박대의 기자 / 강민호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004576511
2020.06.18.	시사저널	편두통은 치료가 필요한 질병	방치하면 반복적이고 만성적으로 발전 코로나19로 마스크를 장시간 착용하면서 두통을 호소하는 사람이 증가하고 있다. 마스크로 인해 혈중 산소 농도가 낮아지면서 두통이 발생한다. 마스크를 벗고도 두통이 오랜 시간 지속된다면 질환을 의심하고 병원을 찾아야 한다. 특히 국민의 10%가 앓고 있는 편두통은 치료가 필요한 질환이다.편두통은 정확한 원인은 밝혀지지 않았지만 뇌와 뇌혈관 기능 이상 등으로 발생한다. 보통 한쪽 머리가 아프면 편두통이라고 생각하지만 양쪽으로 두통이 오기도 하며 머리 전체가 아플 수도 있다.편두통은 머리가 욱신욱신 아프거나 일상생활을 하기 어려울 정도로 심하게 나타나기도 한다. 구토나 어지럼증을 동반하는 경우도 많다. 움직이거나 계단을 오르내릴 때, 운동할 때 통증이 심해지기도 한다. 또 소리나 빛에 민감해져 큰 소리나 밝은 빛이 불편하게 느껴질 수 있다.일부는 전조증상을 경험하는 환자가 있다. 편두통이 시작되기 전에 눈앞에서 불빛이나 점이 깜빡이는 시각 전조, 얼굴이나 손 등이 저린 감각 전조 등이 대표적이다. 여성의 경우 생리 전후에 생리 전조증상과 함께 편두통이 나타나기도 한다. 편두통은 제때 치료하지 않으면 3일 이상 지속될 수 있다. ⓒpixabay그러나 평소 두통이 없던 사람에게 갑작스럽게 심한 두통이 나타나거나 새로운 형태의 두통이 발생하면 단순한 편두통이 아닐 수 있다. 뇌종양, 신경계 감염, 뇌출혈 등 두통을 유발하는 다른 질환일 가능성이 있으므로 정확한 검사를 받는 게 이롭다. 편두통을 제대로 치료하지 않고 오래 앓게 되면 진통제 복용도 늘어나면서 오히려 편두통이 악화한다. 만성화되기 전에 병원을 찾아 알맞은 편두통 치료제를 찾는 것이 바람직하다. 편두통 치료 방법으로는 약물치료, 주사치료, 보톡스 등이 있다. 편두통은 일반 두통과는 달리 편두통에 맞는 치료제를 사용할 때 치료 효과가 더 좋다.권경현 세란병원 신경과장은 "편두통은 두통의 강도가 세고 지속 시간이 길어 삶의 질을 떨어뜨리는 질병 중 하나다. 편두통은 반복적으로 나타나고 방치하면 만성 편두통으로 발전할 수 있기 때문에 약물 복용을 하면서 평생 조절하고 관리해야 하는 질병이다. 평소 편두통이 심한 사람은 치료와 함께 생활습관 개선도 필요하다. 규칙적인 생활과 적당한 운동뿐만 아니라 두통의 발생 시점, 횟수, 양상 등을 기록하는 두통 일기를 작성해 전문의와 상담하는 것도 도움이 된다"라고 조언했다.노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000014504
2020.06.18.	데일리안	[특징주] 메디톡스-대웅제약, 식약처 결정에 주가 희비	메디톡스 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소메디톡스와 대웅제약이 식품의약품안전처의 '메디톡신' 품목허가 취소 결정에 장 초반 상반된 주가흐름을 나타내고 있다.18일 9시30분 현재, 메디톡스는 전 거래일보다 2만6300원(17.53%) 떨어진 12만3700원에 거래되고 있다. 반면 대웅제약은 전장 대비 8500원(6.01%) 오른 15만원에 거래 중이다.식약처는 지난 18일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가를 취소했다. 오는 25일부터 취소 효력이 발휘된다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위 등 3개 품목이다.이어 식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해서도 메디톡신 3개 품목 허가 취소와 이노톡스의 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7460만원 처분도 내렸다.메디톡스가 어려운 상황에 처하면서 대웅제약은 반사이익을 얻고 있다. 현재 양사는 보톡스 균주 출처와 관련한 미국 국제무역위원회(ITC) 소송을 벌이고 있다. 메디톡스와 대웅제약의 균주전쟁은 2016년 11월 시작됐다. 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 퇴사한 전 직원이 회사 문서를 절취해 대웅제약에 제공해 자사 균주를 불법적으로 취득했다며 제소했다. 양사는 7월 6일 예정인 분쟁 예비판결과 11월 6일로 예정된 최종판결을 기다리는 중이다.대웅제약 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408935
2020.06.19.	MoneyToday	인보사와 다르다…메디톡스, 상폐 심사는 피했지만…	[머니투데이 김태현 기자, 반준환 기자, 김사무엘 기자] [(종합)] 메디톡스 본사 전경 /사진=머니투데이DB메디톡스가 간판 제품인 '메디톡신'의 품목허가가 취소됐지만, 상장 폐지(이하 상폐) 위기까지 이어지지 않을 것으로 보인다.━◇거래소, "상장폐지 심사 대상 아냐"━18일 식품의약품안전처(이하 식약처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 3개 품목에 대한 품목허가를 오는 25일 자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 "메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다"며 취소 이유를 밝혔다. 국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스)인 메디톡신은 전체 매출의 약 40%를 차지하고 있다.주력 매출원인 메디톡신이 품목허가 취소됐지만, '제2의 인보사' 사태처럼 메디톡스가 상폐 위기로 몰리진 않을 전망이다. 일단 상폐 실질심사 대상에 포함되지 않는다. 한국거래소 관계자는 메디톡스 상폐 가능성과 관련해 "결론적으로 실질심사 대상이 되는 '주된 영업의 정지'에 해당하지 않는다"고 말했다.코스닥시장 상장규정에 따르면 상폐 실질심사 대상은 △주된 영업의 정지 △상장 과정에서의 문제점 등이다. 주된 영업의 기준은 최근 매출이 50% 이상 80% 미만으로 잔여 사업부문의 매출이 30억원 미만이다. 메디톡스의 경우 메디톡신의 매출 비중이 약 40%로 50% 미만인데다 잔여 사업부문의 매출 역시 약 1000억원에 달한다.현재 상폐 실질심사가 진행 중인 코오롱티슈진의 경우 인보사를 위해 만들어진 회사로 사실상 매출 전부가 인보사를 통해 나온다. 메디톡스와 상황이 다르다.상장 과정에서의 문제점 역시 코오롱티슈진과 다르다. 코오롱티슈진의 경우 인보사가 상장심사의 결정적인 역할을 했다. 그러나 메디톡스는 2009년 코스닥에 상장했으며, 이번에 취소된 메디톡신은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산된 제품이다.━◇메디톡스, 당분간 적자 불가피…투자의견 '중립' 하향━메디톡스 오창공장 / 사진제공=메디톡스한국투자증권은 메디톡스의 주름살 개선제 ‘메디톡신’ 품목허가 취소로 당분간 영업적자는 불가피할 것으로 전망했다. 투자의견은 기존 ‘매수’에서 ‘중립’으로 하향 조정했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 “메디톡신 200단위와 이노톡스, 코어톡스 등 일부 품목을 여전히 판매할 수 있지만 2019년 기준 톡신의 국내 및 해외 매출비중이 각각 26%, 30%에 달하는 만큼 이번 품목허가로 메디톡스의 향후 실적에도 타격이 불가피하다”며 “브랜드 신뢰도에 따라 HA필러사업도 악영향을 받을 것”이라고 예상했다.그는 “품목허가 취소로 올해 매출액은 전년 대비 28% 줄어든 1490억원이 예상되고 영업손실은 106억원을 기록할 것”이라며 “메디톡신 200단위, 이노톡스, 코어톡스로 허가취소된 품목들의 매출을 얼마나 대체할 수 있느냐가 관건이고, 장기적으로는 브랜드 신뢰도를 회복시키고 미국, 중국 등 해외 주요시장에서 판매허가 획득에 집중해야 할 것”이라고 분석했다.이어 “허가취소 이슈는 이미 그동안 노출된 위험으로 완전히 새로운 이슈는 아니기 때문에 주가에는 이미 어느 정도 반영돼 있다”며 “올해 및 내년 실적은 물론이고 이번 품목허가 취소 이슈로 중국 내 판매허가 여부도 불확실하기 때문에 투자의견은 중립으로 하향한다”고 설명했다.━◇쏟아진 매물…'15만→12만원' 메디톡스 주가 20% 급락━(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신(50·100·150유닛)'의 품목허가 취소 여부를 최종 결정짓는 청문이 열린 가운데 관계자들이 회의장으로 이동하고 있다. 2020.5.22/뉴스1   메디톡스가 ‘제2의 인보사 사태’로 비화하는 것 아니냐는 투자자들의 우려도 커졌지만, 거래소는 상장폐지와 관련, 심사 대당이 아니라고 선을 그었다. 메디톡스와 달리 반사이익 기대감에 경쟁사들의 주가는 급등했다. 이날 증시에서 메디톡스는 1800억원이 넘는 매물이 쏟아진 끝에 전날보다 20% 급락한 12만원에 마감했다. 경쟁사들의 주가도 요동쳤다. 대웅제약, 휴젤, 제테마 등은 3~7% 상승해 마감했는데 장중에는 14~18% 가량 오르기도 했다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr, 반준환 기자 abcd@, 김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004427339
2020.06.19.	OhmyNews	북한 도발행동 보도, 하루만에 크게 줄어든 이유	[엄경영의 오늘의 뉴스 다이제스트][오마이뉴스 엄경영 기자]        ▲ 폭파되는 남북공동연락사무소 북한이 지난 16일 오후 2시 50분경 남북공동연락사무소를 폭파했다고 조선중앙통신이 17일 보도했다. 연락사무소 뒤쪽 15층짜리 개성공단 종합지원센터 외벽 유리창이 폭파 충격으로 부서지고 있다.            ⓒ 연합뉴스  ■ 6월 19일 헤드라인… ▲북한은 경제력, 국토와 인구에 비해 국제사회에 미치는 영향이 크다고 한다. 이런 북한의 파워는 대개 돌발행동에서 나온다. 우리를 포함에 노멀에 익숙한 국제사회는 북한을 상대하는 데 늘 곤혹을 치렀다. ▲돌발행동은 주목도를 높이고 북한의 협상력을 강화하곤 했다. 그러나 돌발행동은 점점 힘을 잃고 있다. 늘 예기치 않은 북한으로 인식되어 있기 때문이다. 그래서 남북연락사무소 폭파는 갑작스럽기는 하지만 그다지 놀랍지 않은 측면도 있다.▲오늘도 다수 언론이 북한 도발을 주요 뉴스로 다루고 있지만 비중은 하루 만에 크게 줄었다. 오히려 6·17 부동산대책, 추미애-윤석열 한명숙 사건 충돌, 볼턴 전 백악관안보보좌관 회고록 등에 주목하는 언론도 많았다. ▲민주당 지지율은 41.4%로 소폭 하락했다(TBS 의뢰 리얼미터 여론조사, 15∼17일 1507명 대상, 95% 신뢰수준 표본오차 ±2.5%·응답률 4.6%, 자세한 개요는 중앙선거여론조사심의위원회홈페이지 참조). 문 대통령 지지율도 조금 내려 53.6%를 나타냈다. 일시적 하락에 그칠 공산이 커 보인다. ■ 오늘 대한민국은… ▲문 대통령은 춘천 데이터·AI기업에서 한국판 뉴딜 첫 현장행보를 가졌다 ▲문 대통령은 미국이 후버댐을 만들었다면 우리는 데이터 댐을 만들어야 한다고 말했다 ▲청와대는 김연철 통일부장관 사표를 보류하고 외교안보라인 교체론에 선을 그었다 ▲문 대통령은 EU 지도부와 30日 화상정상회담를 개최한다 ▲국민연금 이사장에 김용진 전 차관이 유력하다고 다수 언론이 보도했다 ▲공군 이어 육군에서도 '여단장 폭언' 국민청원이 청와대 게시판에 올라왔다. ▲다수 언론이 6·17 부동산대책 부작용 등 비판기사를 쏟아냈다 ▲통계청의 <한국인 일상>에 따르면 소득 평균 16%를 집 임대료로 내는 것으로 나타났다 ▲한국은행은 코로나발 취업난으로 3050의 어려움이 예상된다고 밝혔다 ▲정세균 총리와 노사정 대표자 대화에서 양대 노총은 '임금 인상분 기금조성으로 비정규직·하청 지원'의사를 밝혔다. ▲수도권-대전-전북… 코로나19 전국 확산세를 다수 언론이 보도했다 ▲코로나 확진자 수가 엿새만에 다시 50명을 넘은 가운데 정부 서울청사 구내식당 운영이 중단되기도 했다 ▲수도권 코로나 전담병원 남은 병상이 신규확진 100명씩 열흘이면 모두 소진된다고 한겨레신문이 보도했다. ▲북한이 DMZ 초소에 병력을 투입한 가운데 정경두 국방부장관은 '도발 땐 강력대응' 방침을 밝혀 한반도 긴장이 고조되고 있다 ▲군사 행동을 예고한 북한이 청와대의 김여정 노동당 제1부부장 비판엔 무반응이라고 다수 언론이 보도했다 ▲전략자산 전개·한미 훈련 재개… 미국 대북강경론 고개를 다수 언론이 전했다 ▲볼턴 전 백악관 안보보좌관은 회고록에서 '트럼프가 시진핑에 재선을 도와 달라 간청했다'고 폭로했다 ▲한국은 일본 수출규제 WTO 제소 절차를 본격화했다 ▲일본이 입국금지 조치를 일부 해제했지만 한국은 제외됐다. ■ 오늘 여의도 정치권은… ▲여당 '안보 위중' 본회의 촉구… 통합당 일각 '회군론'을 경향신문이 전했다 ▲민주당은 오늘 본회의를 열고 상임위원장 추가 선출을 시도한다 ▲통합당은 '남북연락사무소 폭파' 북한을 상대로 손해배상 청구를 추진한다 ▲민주당은 어제 법사위를 열고 검찰개혁 방안을 논의했다 ▲당청의 '세금으로 등록금 반환' 추진에 기재부는 반대를 밝혔다. ▲민주당에서 외교안보라인 전면 쇄신론이 확산하고 있다 ▲민주당 김두관 의원이 서울-평양에 남북 연락사무소 개설을 제안해 타이밍 논란이 일고 있다 ▲갈림길 선 이재명 경기지사… 대법 판결(7월 16일 선고 가능성) 따라 민주당 당권·대권구도 요동을 서울신문이 보도했다 ▲통합당은 강령에 '5·18 정신' 포함을 검토한다 ▲통합당 곽상도 의원의 도 넘은 '윤미향 공세' 논란을 한국일보가 전했다 ▲경실련은 여당이 장악한 서울구청장 4명 중 1명은 다주택자라고 밝혔다. ■ 오늘 정부와 검찰·경찰·법원은… ▲'공기업 펀드'(옵티머스) 수백억원 환매가 연기됐다 ▲공정위는 이통 3사에 광고비를 떠넘긴 애플에 자진시정 기회를 부여했다. 또 공정위는 택배 비대면 보관을 제도화하고 파손·분실되면 한 달 내 보상하도록 하는 택배 표준약관을 개정했다 ▲정부는 내달 가상화폐 과세방안을 발표한다 ▲금감원은 금융사에 맡긴 신탁재산이 968조원으로 1년 새 11% 증가했다고 밝혔다 ▲복지부가 '처방통계 불법 수집' 대웅제약에 수사의뢰를 검토한다고 경향신문이 전했다 ▲식약처가 메디톡신(국산 1호 보톡스) 품목허가를 최종 취소했다. ▲한명숙 전 총리 사건 놓고… 추미애 법무부장관·윤석열 검찰총장 충돌을 다수 언론이 주요 뉴스로 다뤘다 ▲정부 '공수처는 합헌' 첫 입장 표명을 세계일보가 보도했다 ▲검찰은 '인보사 의혹' 이웅렬 전 코오롱회장을 소환 조사했다 ▲경찰은 채용비리 혐의로 LG전자를 두번째 압수수색했다 ▲대법원은 권순일 대법관 후임 예비후보 30명을 공개했다. ■ 오늘 세계경제와 우리 기업은… ▲삼성·화웨이·MS… 폴더블폰 3분기 대격돌을 매일경제가 전했다 ▲중국 OLED 패널 공격적 투자… '2024년 한국 추월'을 조선경제가 보도했다 ▲BTS가 일본 최다판매 앨범 1위에 올랐다. BTS는 마이클잭슨 이후 첫 해외 가수 기록됐다 ▲부동산 틀어막자 증시로… 역대급 머니무브를 파이낸셜뉴스가 1면에 썼다 ▲대한항공-아시아나항공은 마일리지 유효기간을 1년 연장한다 ▲네이버가 '듣는' 영화를 개봉했다 ▲KT는 데이터처리 10배인 차세대 위성을 2024년 발사한다 ▲'하룻밤 6만원'… 빈방이 90% 서울 호텔들 눈물의 세일을 중앙경제가 보도했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002273789
2020.05.28.	매경닷컴	편두통, 진통제 대신 적극적인 치료 필요	건국대병원 김민정 교수 "약물 반응없으면 말초신경차단술 고려를"편두통이란 주로 머리 한쪽, 측두부가 지끈거리거나 쿵쿵거리는 듯한 통증이 특징으로 머리가 전체적으로 뻐근하고 조이는 긴장형 두통과 차이가 있다. 증상이 심한 경우, 일상생활에 지장을 줄 수 있고 학업이나 업무 능력이 저하되는 경우가 흔하다. 일부는 편두통이 나타나기 전에 피로감과 집중력 저하, 목이 뻣뻣해지고, 빛이나 소리에 민감해지는 등의 전조 증상을 경험한다. 또 통증이 사라진 후에 이 증상이 나타나는 경우도 있다.  편두통 환자의 20%는 신경장애를 경험한다. 건국대병원 마취통증의학과 김민정 교수는 "눈 앞에서 번쩍임이 나타나는 등의 시각적 이상이 나타나기도 하는데 두통이 사라지면 완전히 사라지는 것이 특징"이라며 "드물게 감각 장애나, 운동 장애, 언어 장애를 통해 나타나기도 한다"고 말했다. 편두통은 40대 여성 환자가 가장 많고, 남성보다 여성 환자가 2~3배 많다. 가족력도 60%에 달한다. 편두통의 대표적인 원인은 스트레스와 정신적인 긴장감이다. 또 초콜릿, 과일 등의 음식, 밤을 새는 등으로 수면 형태가 바뀌는 것도 편두통의 원인이 될 수 있다. 김민정 교수는 "특히 편두통은 여성 호르몬양의 변화에 영향을 받기 때문에 월경주기, 피임약으로도 편두통이 발생할 수 있다"고 설명했다. 치료는 편두통을 유발하는 인자를 찾아 이를 피하는 데서 시작한다. 또 규칙적인 운동과 수면 등 생활 관리도 중요하다. 김민정 교수는 "편두통 기미가 보이면 치료는 가능한 빨리 하는 것이 좋다"며 "치료없이 만성화되면 치료를 해도, 효과가 떨어져 호전이 쉽지 않다"고 말했다. 김민정 교수는 "많은 사람들이 편두통이 발생하면 일반 진통제를 복용하는데, 자주 먹으면 치료에 반응하지 않는 불응성편두통이 되기 쉽다. 편두통이 자주 재발한다면 평소에 예방치료에 힘쓰는 것이 중요하다"고 강조했다.  예방치료는 약물로 한다. 약물은 편두통을 유발하는 뇌혈관의 흥분을 낮추고 염증을 유발하는 물질을 억제하는 역할을 한다. 제타 차단제, 항경련제, 항우울제 등을 이용한다. 처음에는 저용량으로 매일 복용하면서 천천히 양을 늘리면서 3~6개월 간 복용한다. 또 편두통을 일으킬 수 있는 인자를 피하고, 규칙적인 운동과 식사, 적절한 수면 등 규칙적인 생활을 하는 것이 편두통 재발을 막고, 통증 강도와 지속 시간을 줄이는 데 필요하다. 편두통의 급성기 치료에는 빨리 통증을 줄이는 데 초점을 맞춘다. 초기에 효과적으로 치료하지 못하는 일이 반복되면 같은 약물에 대한 효과가 떨어지기 때문이다. 김민정 교수는 "편두통 약의 경우, 두통이 시작되면 초기에 바로 치료약을 복용하는 것이 중요하다"고 조언했다.  약물로도 증상이 나아지지 않을 때는 말초신경차단술을 고려할 수 있다. 대후두 신경, 안와상 신경, 귓바퀴 측두 신경 차단술 등 두통이 발생하는 부위에 따라 치료 부위가 달라진다. 김 교수는 "이는 치료를 위한 약물에 반응이 없거나, 효과가 적은 경우, 예방적 약물 치료도 효과가 없거나, 약물 치료 자체가 어려운 환자에게 시도할 수 있다"고 설명했다. 만성편두통은 보톡스를 이용해 치료하기도 한다. 김민정 교수는 "보톡스를 근육 내 주사해 신경전달 물질 분비를 억제시켜 두통을 완화하고 예방하는 효과를 낼 수 있다"고 덧붙였다.[이병문 선임기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004584343
2020.04.18.	세계닷컴	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 등 품목허가 취소 나선 까닭은?	메디톡스, 자사 전문의약품 시험성적서 조작 / 원액 허용기준 위반한 것으로 檢 수사 결과 드러나    ‘메디톡신’. 뉴스1     식품의약품안전처가 지난 17일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신' 등의 품목허가 취소 절차에 착수했다.   메디톡스가 자사 전문의약품의 시험성적서를 조작하고 원액의 허용 기준을 위반한 것으로 검찰 수사 결과 드러났기 때문이다.   식약처는 이날 메디톡스가 제조하는 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신(분말형)' 등에 대해 잠정 제조·판매를 중단하고, 의료기관 등에 사용 중지 요청을 했다고 밝혔다.   지난해 공익신고로 제보된 메디톡신 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에서 수사한 결과가 나온 것이다. 청주지방검찰청은 이날 메디톡스 정현호 대표를 약사법 위반과 공무집행 방해 등의 혐의로 불구속 기소했다.   이에 따라 식약처는 검찰 수사 결과에서 메디톡스가 메디톡신 허가 내용과 다른 원액을 사용하고, 허용 기준을 위반한 제품을 제조·판매한 것으로 확인됨에 따라 약사법 위반으로 품목허가 취소 절차를 진행한다.   이노톡스 등 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 수사 결과에서 드러난 각각의 위반행위에 대한 행정 처분도 추가할 예정이다.   다만 식약처는 이번 원액 기준 부적합은 기준치 이하로 쓰인 것이기 때문에 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단하고 있다.   식약처는 "행정절차 상 소요되는 기간을 감안해 소비자 보호 및 사전 예방 차원에서 잠정 제조 판매 중지를 명령했다"며 "의료인과 건강보험심사평가원 등 관련 단체에 즉각적인 사용중지를 요청하고 안전성 속보를 배포했다"고 밝혔다.   이어 "이번 사건에서 확인된 원액의 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합평가한 후 필요한 조치를 취할 예정"이라고 덧붙였다.   한편 임상시험이 완료되지 않은 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 정보를 조작해 국가출하 승인을 받은 메디톡스 정현호 대표가 재판에 넘겨졌다.   청주지방검찰청은 17일 메디톡스 정현호 대표를 약사법 위반과 위계공무집행방해 등의 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 정 대표는 2012년 말부터 2015년 중순까지 무허가 원액으로 보톡스 제품을 생산, 원액 정보를 조작해 모두 83회에 걸쳐 국가출하승인을 받은 혐의다. 승인 수량은 39만4274바이알(병)에 달한다.   청주지검은 메디톡스 공장장 A씨도 같은 혐의로 구속 기소하고 법인도 약사법 위반 혐의로 불구속 기소했다.   검찰은 이들이 제조판매 품목 허가내용과 식약처장이 정한 원액 역가 허용기준을 위반해 의약품을 제조?판매한 것으로 판단했다. 수사 과정에서 검찰은 정 대표에 대한 구속영장을 청구했지만, 법원에서 기각됐다.   검찰 관계자는 "관련 수사를 마무리하고 주무부처인 식약처에 인?허가 관련 범죄 처분을 통보했다"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003457642
2020.04.20.	헤럴드경제	판매 중단위기 ‘메디톡신주’…‘제2의 인보사 사태’ 되나	식약처 ‘원액기준 부적합’ 문제들어첫 보톡스 판매중지·허가취소 절차유전자 치료제 ‘인보사’ 사태와 비슷업계 “지나친 성과주의 경계” 목소리국내 첫 보툴리눔 톡신 제제(이하 보톡스) ‘메디톡신주’가 판매 중단 위기에 놓였다. 식품의약품안전처는 “허가 내용과 다른 원액으로 만들었다”며 제조·판매 중단 및 허가 취소 절차까지 밟고 있다. 메디톡스는 이에 대해 “현재 공중위생상의 위해가 없다”며 법원에 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기해 맞서고 있다.일각에서 ‘제2의 인보사 사태’ 로 번지는 것이 아니냐는 우려가 나오는 것도 이 때문이다. 바이오업계에선 이와 관련 업계의 신뢰 하락을 우려하며 지나친 성과주의를 경계해야 한다는 자성론이 커지고 있다.▶파장 커지는 메디톡신주 사태=식약처는 지난 17일 메디톡스가 생산하는 메디톡신주에 대해 잠정 제조 및 판매, 사용 중지 및 품목허가 취소에 대한 행정처분 절차에 착수했다. 품목허가 취소가 예정된 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.이번 조치는 검찰이 메디톡스 측에 대해 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것에 대해 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한데 따른 것이다.식약처는 품목허가 취소 이외에도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.다만 식약처는 “이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다”며 “기준에 비해 유효성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있고, 기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적은 편으로 보고 있다”고 설명했다.이번 메디톡신주 사태는 메디톡스 직원이었던 A씨가 지난 해 5월 국민권익위원회에 메디톡신의 제조 과정에서 시험성적서가 조작됐다는 의혹을 제기하면서 시작됐다. 식약처는 이 제보가 신빙성이 있다고 판단하고 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 제보 내용을 토대로 제조사인 메디톡스에 대한 수사를 진행했고 불법 행위를 포착해 기소했다.▶“공중위생상의 위해 없어” 행정소송으로 맞대응 나선 메디톡스= 메디톡스는 식약처의 행정명령에 집행정지 신청 밑 명령 취소 소송으로 맞대응에 나섰다.메디톡스는 20일 내놓은 입장문을 통해 “식약처 처분의 근거 조항은 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래한다는 것을 전제로 한다”며 “해당 제품은 2012년 12월~2015년 6월 생산된 것으로 오래전에 소진돼 더 이상 존재하지 않는다”고 주장했다.메디톡스는 또 “현재 유통 가능한 제품은 2017년 4월 이후 제조된 의약품으로 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았다”며 “지난해에 진행된 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안정성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다”고 설명했다.이어 “현재까지 인과관계가 확인된 중대 이상사례 보고는 단 한 건도 없다”면서 “이번 식약처의 명령은 오래 전에 일어난 메디톡신주 생산 과정의 문제다”고 일축했다.▶‘제2의 인보사’ 사태?…조급증이 낳은 바이오 신화=업계에서는 이번 메디톡신 사건이 ‘제2의 인보사’ 사태와 비슷한 양상을 보이는 점에 주목하고 있다.인보사는 코오롱생명과학이 개발한 골관절염 치료제로 지난 2017년 식약처로부터 국내 첫 유전자 치료제로 허가를 받았다. 당시 국내에서 첫 유전자 치료제라는 타이틀 때문에 큰 기대를 받으며 허가 뒤 높은 치료 비용에도 불구하고 3000명이 넘는 환자가 투약을 받은 것으로 알려졌다.하지만 미국 임상시험 과정 중 최초 허가시와 달리 약물 원액 일부가 바뀐 것이 밝혀지면서 인보사는 지난 해 7월 국내에서 허가가 취소됐다. 이 과정에서 인보사 개발을 총지휘했던 이우석 코오롱생명과학 대표는 인보사가 처음 계획과 달리 다른 물질이 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처에 허위 자료를 제출한 혐의로 구속 수사를 받고 있다.인보사 사태에 이어 메디톡신까지 조작 의혹이 일면서 바이오업계에서는 지나친 성과주의가 낳은 비극이라고 보는 시각이 있다.바이오 업계에서는 다양한 약물 개발보다는 한 두개의 제품(약물) 개발에 모든 것을 쏟아붓는 경향이 있다. 때문에 제품 개발이 실패할 경우 기업의 존재 자체가 위태로워질 수 있다. 이에 개발자나 대표 등은 성과를 내고자 일부 과정을 생략하거나, 시험 조작과 같은 비윤리적인 행동을 하는 경우가 간혹 생기고 있다.업계 관계자는 “바이오의약품이라는 것이 금방 결과를 내기도 어렵고, 개발과정 중 실패도 많은데 바이오벤처 대부분은 한 제품에 올인하는 경우가 많다”며 “자칫 임상시험에서 만족할만한 결과가 나오지 못하거나, 실패하게 되면 회사의 존재 자체가 위협을 받기 때문에 시험 결과 조작 등 해서는 안 될 유혹에 빠질 수 있다”고 말했다.또 다른 관계자는 “성과를 내야 한다는 지나친 조급증이 이런 거짓 신화를 낳기도 한다”며 “이런 엇나간 성과주의로 인해 묵묵히 일하는 바이오업계에 찬물을 끼얹지 않도록 규제기관의 촘촘한 관리와 업계의 자정 노력이 필요하다”고 말했다.손인규 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001664048
2020.06.02.	머니S	이번주 결판 메디톡스-대웅제약, 누가 승리할까?	보톡스 균주 출처를 둘러싼 메디톡스와 대웅제약의 소송이 끝을 향해 달려가고 있다./사진=각사보툴리눔 톡신(보톡스) 균주 출처를 둘러싼 메디톡스와 대웅제약의 균주출처 미국 국제무역위원회(ICT) 소송이 종결을 향해 달려간다. 2일 업계에 따르면 ICT는 오는 5일 메디톡스와 대웅제약의 분쟁에 대한 예비판정을 내린다. 예비판정을 바탕으로 오는 10월 최종 결론 지을 예정이다. 예비판결이 최종 결론에서 뒤집힌 사례가 극히 드물어 사실상 갈림길이 된다.이번 소송은 미국 국제무역위원회(ITC)의 행정판사가 균주의 도용 여부 및 지적재산권 침해여부를 판단한 의견서를 제출하고 ITC 위원회가 이를 참고해 오는 10월 최종 판결한다. 앞서 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 '전직원이 대웅제약에게 보톡스 균주와 제품 제조공정 기술문서를 제공했다'고 제소했다. 하지만 2018년 4월 소송은 기각됐고, 메디톡스는 지난해 1월 미국 ITC에 대웅제약과 에볼루스(대웅제약의 미국내 파트너사)를 불공정 행위로 제소했다.양측은 소송결과에 따라 향후 보툴리눔 톡신 사업에 중대한 영향을 끼칠 예정이다. ICT 소송이 메디톡스와 대웅제약이 국내에서 진행하고 있는 다수의 형사·민사소송에도 영향을 줄 수 있다는 관측이 나온다. 업계는 메디톡스가 대웅제약을 상대로 ICT 소송에서 승소하게 될 경우 향후 있을 국내 형사·민사소송에 유리한 고지를 점할 것으로 보고있다. 반면 ICT가 대웅제약의 손을 들어줄 경우도 마찬가지다. 또 대웅제약이 메디톡스에 손해배상청구 가능성도 점쳐진다.변수도 있다. 식품의약품안전처가 메디톡스의 메디톡신을 최종 품목허가 취소를 결정하는 재청문회가 오는 4일 예정됐다. 앞서 메디톡스는 식약처로부터 메디톡신 제조·판매중지 명령을 받았다. 무허가 원액을 사용한 제품 생산 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 혐의다. 공교롭게도 식약처의 청문과 미국 ICT 소송이 시기가 겹치며 상호 영향을 미칠 가능성도 제기된다. 하지만 둘은 별개의 사안이라는 것이 전문가들의 판단이다. 지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000549805
2020.06.02.	헬스조선	‘운명의 날’ 한 달 연기…승소 확신하는 대웅-메디톡스	보톡스 균주논쟁 예비판결이 한달 뒤로 밀렸지만 대웅제약과 메디톡스는 판결지연 여부와 상관 없이 승소를 확신했다./헬스조선DB대웅제약과 메디톡스의 보톡스 ‘주름살’이 언제쯤 펴질까. 양사가 5년 동안 지독하게 얽혀온 보툴리눔톡신 ‘균주 논쟁’ 예비판결이 한달 미뤄졌다.미국 국제무역위원회(ITC)가 이번달 5일로 예정됐던 대웅제약과 메디톡스 간 분쟁 예비판결 일정을 돌연 7월 6일로 연기했다.대웅제약이 추가 자료를 제출하며, 검토에 시간이 더 필요하고, 3월 중순부터 코로나19로 원격업무에 들어가면서 업무처리가 지연됐기 때문이란 분석이다. 대웅제약 관계자는 "4개 증거자료가 새로 채택 돼 판결이 연기됐다고 ITC 측이 공식 발표했다"고 말했다.예비판결이 지연된 만큼 10월 6일로 예정됐던 최종판결도 자연스레 1달 늦춰진 11월 6일로 결정됐다. 예비판결이 곧 최종판결로 이어지는 ITC 특성에 따라, 7월 5일의 결론이 뒤집히지 않을 거라는 전망이다.예비판결 이후 대웅제약과 메디톡스 중 한 곳은 큰 피해를 볼 것으로 예상된다. 5년 동안 복잡하게 얽혀온 양사의 갈등은 민·형사 소송의 후폭풍과 함께 회사 자체 신뢰도에 타격이 예상되기 때문이다. 피해보상, 허가취소 등으로 경제적인 피해도 만만치 않을 거란 분석이다.ITC 예비판결 지연과 상관없이 양사는 승소를 자신했다. 대웅제약 관계자는 “우리가 연기를 요청한 것처럼 잘못 보도된 기사들이 있던데 전적으로 미국재판부 판단”이라며 “허위주장과 자료를 바로잡고 있으며, 반드시 승소할 것으로 자신한다”고 말했다.이어 메디톡스 관계자는 “예비판결이 연기됐더라도, 대웅제약이 균주를 훔쳐갔다는 사실은 변하지 않는다”며 “ITC 예비판결을 통해 진실이 반드시 밝혀질 거라 기대한다”고 말했다.한편 이번 판결연기로 업계의 시선은 4일 오후 2시 대전지방식품의약품안전청에서 진행되는 메디톡스 보툴리눔톡신제제 ‘메디톡신’ 허가취소 2차 청문회로 쏠리게 됐다.업계의 시선이 집중되는 이유는 식약처가 ITC 판결을 확인한 다음 결정을 내릴 것이란 의문이 제기됐기 때문이다. 하지만 식약처 관계자는 “약사법 위반 여부를 가리는 것일 뿐, ITC 판결과는 무관하다”고 선을 그었다.식약처는 2012~2015년 무허가 원료를 사용한 혐의로 메디톡스에게 메디톡신주 50유닛, 100유닛, 150유닛 제품 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 등 행정처분에 들어갔다. 공익신고로 제보된 메디톡스 ‘시험성적서 조작 의혹’ 관련 검찰이 약사법 위반 혐의 및 공무집행방해로 기소한 것에 따른 것이다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032337
2020.06.18.	MBC	외국인·기관 동반 매도세…코스닥 연속 상승	동영상 뉴스     	 	[5시뉴스]삼성증권입니다.오늘 우리 증시는 미국 선물 시장이 낙폭을 키우면서 장중 하락 전환하기도 했지만 낙폭을 줄여가는 모습에 코스피도 하락 폭을 축소해 가면서 소폭 조정으로 장을 마쳤습니다.장중 이탈했던 2130선은 겨우 지켜냈고 코스닥은 개별 종목들의 상승에 힘입어 소폭 오름세로 사흘 연속 상승에 성공했습니다.오늘 코스피는 어제보다 7.57포인트 하락한 2133.48포인트로. 코스닥은 1.93포인트 상승한 737.33포인트로 장을 마쳤습니다. 투자 주체별 매매 동향을 보면 거래소 시장에서는 외국인과 기관이 동반 매도세를 나타냈습니다.시가 총액 상위 종목 살펴보면 삼성전자와 카카오를 제외하고는 대부분의 종목이 하락한 가운데 SK하이닉스가 3거래일 만에 내리면서 약세를 기록했고 코스닥 시장에서는 식품의약품안전처로부터 메디톡신 3개 제품에 대해 신품 처리를 받은 메디톡스가 20% 내리면서 급락세를 보였습니다.반면 식품의약품안전처의 메디톡신주 품목 허가 취소 소식에 반사이익 기대감이 작용하면서 다른 보톡스 관련 주들은 상승했고 남북관계 경색이 이어지면서 방산주들은 오늘도 큰 상승폭을 그려내며 거래를 마쳤습니다.업종별 흐름 살펴보면 거래소 시장에서는 서비스 업종일 가장 크게 하락했고 증권 업종은 가장 크게 상승했습니다. 오늘 원-달러 환율은 5.9원 하락한 1208원으로 장을 마쳤습니다. 지금까지 삼성증권이었습니다. 김민재/삼성증권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001045933
2020.05.16.	Joins.com	마스크가 감춰준다, 성형 하자···코로나도 못막은 '美의 욕구'	英, 비밀 미용영업 성행, 광고 수백건"헤어 재난, 보일러 고장만큼 긴급상황" 日, 휴교‧재택근무하며 성형수술 증가 코로나 19 예방 마스크로 부기도 가려  봉쇄해제 獨·佛선 미용실 커피제공 금지신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)도 '봉쇄'하지 못한 게 있었다. 아름다워지고 싶은 인간의 욕구다. 거리 두기의 일환으로 미용실과 뷰티살롱(피부 관리, 네일아트 등)을 폐쇄한 영국에선 '비밀 영업'이 성행하고 있다. 또 휴교와 재택근무 등의 조치를 내린 일본에선 오히려 성형수술이 늘었다. 일상화된 마스크가 수술 부기를 가리는 데도 활용되고 있다. 봉쇄를 해제한 독일‧스페인·프랑스 등 일부 유럽 국가들의 미용실·이발소엔 손님들이 밀려들고 있다.       봉쇄가 해제된 스페인의 한 미용실에서 미용사가 마스크를 쓴채 손님의 머리를 감겨 주고 있다. 세면대 사이엔 투명 칸막이가 설치돼 손님 간의 접촉을 최소화했다. [EPA=연합뉴스]      13일(현지시간) 영국 매체 데일리메일에 따르면 영국에선 봉쇄 기간 ‘비밀 미용영업’이 은밀하게 이뤄지고 있다. 미용사가 알려주는 집 주소로 고객이 찾아가거나 고객이 미용실 근처에 도착한 사실을 알리면 닫혀있던 셔터를 올리는 식이다. 마치 마약 밀거래 현장을 방불케 한다고 외신은 전했다.       지난 11일 봉쇄가 해제된 알바니아의 수도 티라나에 있는 미용실에서 페이스실드와 마스크를 착용한 미용사가 역시 마스크를 쓴 손님의 머리를 손질 중이다. [EPA=연합뉴스]       안전한 미용업을 위해 일하는 영국 단체 '세이프티 인 뷰티(Safety In Beauty)'측은 미용사와 피부 미용사가 봉쇄 기간 중에도 계속 영업한다는 제보를 147건 받았다고 한다. 머리카락 연장술을 전문으로 하는 디 그린우드(34)는 데일리메일과의 인터뷰에서 "미용사는 배관공처럼 필수 노동자다. 여성에게 '헤어 재난(hair disaster)'은 보일러 고장만큼이나 긴급 상황"이라고 말했다. 미용사 켈리 킬빙톤(50)은 "이웃 남성은 심지어 나에게 울타리를 사이에 두고 머리카락을 잘라 달라고 했다"고 전했다.    IT업계에서 일하는 젬마 소프틀리(29)는 5년 동안 매달 머리카락 연장술을 받는 데 수 십 만원을 쓰고 있다. 그는 “봉쇄도 나의 머리카락 연장을 막을 수 없다”고 말했다.        포르투갈 리스본의 한 뷰티살롱에서 미용사와 손님 모두 마스크실드와 마스크를 착용하고 손톱을 손질하고 있다. [AFP=연합뉴스]     영국에선 미용실과 뷰티살롱 폐쇄 지침을 어긴 사람에게 최대 3200 파운드(약 480만원)의 벌금을 부과하고 있다. 웨일스‧링컨셔‧울버햄프턴 등지에선 몰래 영업하던 미용실들이 적발돼 벌금을 내기도 했다.   하지만 이런 조치를 뚫고 소셜미디어(SNS)와 광고 사이트엔 미용실과 뷰티살롱 영업 광고 수백 건이 올라온다. 한 뷰티살롱은 "우리는 코로나바이러스 확산 방지를 위해 가능한 모든 조치를 하고 있다. 미용사들과 고객이 보호장비를 착용한다"는 광고 글을 올리기도 했다.     이발소도 마찬가지다. BBC 조사에 따르면 켄트와 서식스에 있는 50명의 이발사 중 19명이 정상 영업 중이다.       프랑스의 한 미용사가 봉쇄가 해제된 지난 11일 첫 손님의 머리를 손질하고 있다. [로이터=연합뉴스]      12일(현지시간) 홍콩 매체 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 일부 일본 사람들은 코로나19가 덮친 이 상황을 성형수술을 하는 최적기로 판단하고 있다고 보도했다.    우선 휴교와 재택근무 등으로 오랜 기간 외출하지 않아도 돼 다른 사람들의 시선으로부터 자유로울 수 있어서다. 또 마스크 착용이 필수가 되면서 자연스럽게 수술 부기까지 가릴 수 있다. 때문에 최근 학생과 젊은 직장인의 성형외과 방문이 예년보다 증가했다고 외신은 전했다.        보톡스를 시술받는 여성. [AP=연합뉴스]      한 성형외과 간호사는 SCMP와의 인터뷰에서 "요즘은 부모와 자녀가 함께 쌍꺼풀 수술을 받으러 오기도 한다"고 전했다. 여성뿐만 아니라 남성들의 방문도 늘었다고 한다.    일본 의료계는 불필요한 미용 시술은 자제해 달라고 호소하고 있다. 코로나19 감염과 의료 물자 부족을 우려해서다. 코로나19 사태 속에서 전국의 의료 시설은 소독 약품과 수술용 거즈 확보에 어려움을 겪고 있다. 한 성형외과의 간호사는 “병원에 거즈가 모자라 기존 사용량보다 반으로 줄여 쓰고 있다”면서 “위생적으로 문제가 있다”고 인정했다.       지난 5일 봉쇄령을 완화한 태국 방콕의 미용실에서 보호복을 입고 페이스실드와 마스크를 착용한 미용사들이 손님 맞을 준비를 하고 있다. [AP=연합뉴스]     안전에 대한 우려는 ‘비밀 미용 영업’이 성행하는 영국에서도 나오고 있다. 의료 자격증이 없는 미용 종사자들이 보톡스나 필러 시술을 하는 경우가 많아져서다. 한 의료 관련 단체에는 봉쇄 기간 무자격자가 필러와 보톡스 시술을 한다는 제보가 100건 이상 들어왔다.    전문가들은 잘못된 주사 주입은 시력 상실, 뇌졸중 등의 위험이 있다고 경고한다. 더욱이 코로나19 사태로 병실이 부족한 상황에선 제대로 된 치료마저도 어려울 수 있다는 우려가 나온다.     봉쇄령이 풀린 스페인의 미용실 앞에 줄 서 있는 사람들. [AP=연합뉴스]      봉쇄 조치가 해제된 독일‧스페인‧프랑스 등의 미용실‧이발소는 사람들로 북적이기 시작했다. 이들 국가는 미용사들에게 마스크를 착용하도록 하고, 접촉을 줄이기 위해 커피 제공은 금지하는 등의 조치를 내렸다고 외신은 전했다.    생활 속 거리 두기를 시행하고 있는 한국에선 지난 13일 한 명품 가방 매장에 사람들이 수십 미터씩 줄을 서는 진풍경이 펼쳐졌다. 가격 인상을 하루 앞두고 인상 전 가격으로 제품을 사려는 사람들이 몰려든 것이었다. 로이터 등 외신은 이 모습을 소개하면서 거리 두기 제한 완화를 계기로 사람들의 억눌렸던 욕구가 표출됐다고 평했다.    임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003001121
2020.05.23.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 삼성바이오로직스, 연타석 수주 '홈런'	삼성바이오로직스[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(5월18일~5월22일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다 △삼바 연타석 수주 ‘홈런’...작년 매출 66% 달성 삼성바이오로직스(207940)가 22일 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 2건으로 지난해 매출의 66%에 해당하는 ‘수주 홈런’을 달성했다. 우선 삼성바이오로직스는 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2800억원 규모의 의약품 위탁생산계약을 체결했다고 이날 공시했다. 이는 지난달 22일 회사가 공시한 ‘유럽 소재 다국적 제약사’와 맺은 수주건의 본 계약이다. 당시 계약금은 2022년까지 확정 금액으로 397만달러로 485억원 수준이었다. 하지만 이번 본계약으로 계약기간은 2027년까지 연장됐고 수주금액도 1억9000만달러가 늘어나 총 2억3100만달러(2839억원)로 불어났다. 이에 따라 GSK와의 CMO계약은 8년 동안 2억3100만 달러 이상의 규모로 급증했다. 이는 지난해 매출액 대비 40%를 넘는 규모다. 이 계약 역시 GSK의 수요가 늘어나면 협의를 통해 최소보장 계약금액이 추가로 늘어날 수 있다. 삼성바이오로직스는 GSK에서 2020년 기술 이전을 받아 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 루푸스 치료제 ‘벤리스타’ 생산을 담당할 예정이다. 루푸스병은 면역계 이상으로 온몸에 염증이 생기는 만성 자가면역질환이다. 삼성바이오로직스는 이날 또다른 미국 소재 제약사와 1841억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약(의향서)을 체결했다고 밝혔다. 이 의향서에 따른 계약금은 양사에게 구속력이 있다. 이 계약금 역시 GSK와의 이번 본계약처럼 향후 본계약을 체결할 경우 변동될 수 있다. 이 계약규모만은 지난해 매출액의 26.25%에 해당한다. 앞의 GSK와의 본 계약건과 합치면 두 수주건만으로도 지난해 매출의 66%를 넘는다. △법원, ‘메디톡신주’ 판매재개 결정...청문 내달 4일 또 진행메디톡스의 주력 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’가 구사일생으로 다시 살아났다. 대전고등법원은 22일 식약처가 메디톡스(086900)의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이에 따라 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있게 됐다. 이와 함께 식약처와 메디톡스는 내달 4일 청문을 추가로 열기로 결정했다. 충분한 소명을 위해서는 추가 자료 제출 등이 필요하다는 데 양측이 합의한 것으로 알려졌다. 이에 따라 메디톡신 최종 품목허가 취소 여부 결정은 애초 예상보다 더 늦어질 전망이다.△GC녹십자, 코로나19 치료제 무상 공급 선언GC녹십자(006280)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)치료제의 국내 무상 공급을 전격 결정했다. 국내 제약사의 첫번째 코로나19 치료제 무상 제공 결정이다. 치료제 개발이 완치자 혈장 기부에서 시작되는 데다 치료제 개발에 자신감이 있다는 점을 고려한 것으로 풀이된다. 셀트리온(068270)과 SK바이오사어언스, 제넥신(095700) 등 다른 치료제 개발 기업의 향후 행보에도 영향을 끼칠 것으로 보인다.  GC녹십자는 개발 중인 코로나19 혈장치료제 ‘GC5131A’를 국내 환자에게 무상으로 제공하겠다고 18일 밝혔다. 회사는 무상 공급분 수량 제한이나 전제 조건을 달지 않았다. 이에 따라 GC녹십자는 정부지원금(3억원)을 제외한 개발부터 상용화 이후 일체 비용을 부담한다. △SK바이오사이언스, 코로나19 백신개발 지원금 44억 확보 SK바이오사이언스가 미국의 세계적인 항원 디자인 연구소와 협력해 빌&멜린다게이츠재단 지원금을 활용한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공정 개발 및 비임상 시험 수행에 나선다. SK바이오사이언스는 코로나19 백신 항원을 개발하기 위해 빌게이츠재단으로부터 360만달러(한화 약 44억원)의 연구개발비를 지원받는다고 18일 밝혔다. 앞으로 SK바이오사이언스는 현재 보유중인 3개의 백신 플랫폼 기술을 적용해 다수의 코로나19 백신 후보물질을 발굴하고 최적의 항원을 찾아 임상 후보로 도출하는 작업을 진행한다.△삼바, 3공장도 위기대응 ‘굿’...국제인증 획득삼성바이오로직스(207940) 3공장의 위기대응 체계가 ‘물 셀 틈이 없다’는 국제적 평가가 나왔다. ‘코로나19’ 국면으로 전세계적으로 위기관리 중요성이 대두되고 있는 시점이라 이번 평가는 의미가 크다는 분석이다. 위탁생산(CMO)기업은 환자 생명과 직결되는 의약품을 생산하는 만큼 의약품을 안정적으로 공급하는 능력이 중요하다. 회사측은 글로벌 인증기관인 영국표준협회(BSI)에서 3공장에 대한 사업연속성 관리시스템 국제 표준인 ISO22301 인증을 획득했다고 19일 밝혔다. ISO22301은 중대한 사고로 기업의 사업중단을 최소화하기 위해 국제표준화기구(ISO)가 정한 국제규격이다.△삼성바이오에피스 “안과질환 치료제, 오리지널과 같은 유효성 입증”삼성바이오에피스가 안과질환 치료제 ‘SB11’의 글로벌 임상3상에서 오리지널 의약품과의 임상의학적 동등성을 입증했다. 삼성바이오에피스는 루센티스의 바이오시밀러 SB11과 오리지널 의약품 간의 임상의학적 유효성 등을 비교한 연구에서 이 같은 결과를 얻었다고 18일 밝혔다. 삼성바이오에피스는 이르면 연내 SB11의 미국, 유럽 등 판매허가 신청을 통해 본격적인 제품 허가 단계에 착수할 계획이다. SB11의 오리지널 의약품은 루센티스로 제넨테크(Genentech)가 개발한 황반변성, 당뇨병성 황반부종 등 치료제다. 현재 다국적제약사 로슈와 노바티스가 판매 중이다. 지난해 글로벌 시장 매출은 약 4조 6000억원에 달한다.△바이오코아, 코로나19 진단키트 美 FDA 긴급사용 승인분자진단 전문 바이오 업체인 바이오코아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 키트 ‘BioCore 2019-nCoV Real Time PCR Kit’가 21일(현지시간) 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용 승인(EUA)을 획득했다. 오상헬스케어, 씨젠, SD바이오센서 등에 이어 국내 업체로서는 7번째 긴급사용 승인이다. 질본의 국내 긴급사용승인과 식약처 수출허가 및 미국 FDA 긴급사용승인까지 이 세 가지 승인을 모두 받은 업체는 씨젠과 SD바이오센서 그리고 바이오코아가 유일하다△종근당건강, 당진에 대규모 스마트공장 착공종근당건강이 충남 당진시 합덕읍에 최첨단 대규모 스마트공장을 세운다. 연면적 4만1042㎡ 부지에 지상 5층, 지하 1층 규모로 지어지는 이 스마트공장은 내년 11월 완공예정이다. 이 공장은 국내 최대 유산균 전용 분말생산라인과 최첨단 연질캡슐 제조라인, 홍삼 등 액상제품 자동화 생산라인 등을 갖추게 된다.△강신호 동아쏘시오그룹 명예회장,제1회 대한민국 약업대상 수상강신호 동아쏘시오그룹 명예회장이 제1회 대한민국 약업대상(제약바이오 부문)을 수상했다. 한국제약바이오협회는 19일 서울 방배동 제약회관에서 ‘제1회 대한민국 약업대상’ 제약바이오부문 시상식을 갖고 강신호 명예회장에게 상패와 부상을 수여했다. 원희목 한국제약바이오협회 회장과 김대업 대한약사회장, 조선혜 한국의약품유통협회장 등 대한민국 약업대상을 주관한 3개 단체장은 “강신호 동아쏘시오그룹 명예회장은 평생 국민보건향상을 위해 헌신하고 약업계 발전에 이바지 하신 분”이라고 말했다.△JW중외제약, ‘프렌즈 아이드롭’ 5년 연속 판매 1위JW중외제약(001060)은 ‘프렌즈 아이드롭 점안액’이 인공눈물 시장에서 5년 연속 판매 1위를 달성했다고 19일 밝혔다. 의약품 시장조사기관 아이큐비아(IQVIA)에 따르면 ‘프렌즈 아이드롭’은 지난해 인공눈물(일반의약품) 시장에서 점유율 1위(25%)를 기록했다. 2015년 연간 점유율 11%로 1위를 달성한 데 이어 지난해까지 5년 연속이다. 아이큐비아 데이터 기준 2019년 인공눈물 시장 규모는 182억원 수준이다.△마크로젠, 코로나19 진단키트 수출허가 획득마크로젠(038290)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트 ‘AxenTM COVID-19 RT’에 대해 식품의약품안전처의 수출허가 승인을 획득했다고 19일 밝혔다. 마크로젠 진단키트는 신종 코로나바이러스의 특정 유전자를 증폭하는 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 방식이다. 코로나19 감염 여부를 2시간 내 확인할 수 있다. 회사측은 E gene과 ORF1ab 등 신종 코로나바이러스 관련 2개의 유전자를 검출해 정확도가 높고, 타깃 검출력이 뛰어나 미량의 신종 코로나바이러스를 가진 환자를 선별하는 데 더욱 적합하다고 설명했다. △국내 최대 세포치료제 생산시설 탄생의약품 제조 품질 관리기준(GMP)을 충족하는 국내 최대 규모 세포치료제 시설이 탄생했다. 세포치료 전문기업 GC녹십자셀(031390)은 식품의약품안전처에서 용인 셀센터 생산 시설에 대한 GMP허가를 받았다고 20일 밝혔다. 경기도 용인에 위치한 셀센터는 2016년 첫 삽을 뜬 후 2018년 연면적 2만820m²(6300평)에 지하 2층, 지상 4층 규모로 완공됐다.△GC녹십자, 흡수율 높은 마그네슘 복합진통제 국내 첫 출시GC녹십자(006280)는 국내 유일의 연질캡술형 마그네슘 복합진통제 ‘탁센 엠지’를 출시했다고 20일 밝혔다. 연질캡술은 캡슐 내부에 약 성분이 액상으로 들어 있어 캡슐이 녹으면 바로 흡수할 수 있어 정제형 제품 대비 빠른 흡수율을 자랑한다. 탁센 엠지는 근육통, 두통, 치통 등의 통증과 발열 완화에 효과가 있는 소염 진통제이다.△대원제약, 골다공증 치료제 바이오 사업 진출 대원제약(003220)은 골다공증 치료제 바이오시밀러 ‘테로사’를 상품으로 도입, 바이오의약품 시장에 본격 진출한다고 18일 밝혔다. 테로사는 헝가리 제약사 게데온 리히터와 독일 헬름의 합작사인 리히터-헬름 바이오텍이 개발한 제품이다. 오리지널 의약품은 일라이 릴리의 골다공증 치료제 ‘포스테오’다. 1일 1회 자가 주사하는 펜 타입 주사제다. 이 치료제는 폐경기 이후의 여성 및 골절 위험이 높은 남녀의 골다공증에 쓸 수 있다. 뼈안에서 조골세포의 작용을 촉진해 골형성에 도움을 준다. △배우 최지우 득녀, 제대혈 보관 선택배우 최지우씨가 출산과 함께 아이를 위한 첫 선물로 제대혈 보관을 선택해 눈길을 끈다. 메디포스트(078160)는 배우 최지우씨가 자사의 셀트리 제대혈은행에 자녀 제대혈을 보관했다고 18일 밝혔다. 최지우씨는 지난 16일 서울 한 산부인과에서 첫 딸을 순산했고 이에 앞서 지난 달 메디포스트에 제대혈 보관을 의뢰했다. 제대혈은 신생아 출산 시 탯줄과 태반에 들어있는 혈액이다. 조혈모세포와 간엽줄기세포 등이 풍부해 각종 난치성 질환 치료에 활용할 수 있다. △경제성장률 5배 웃도는 의료기기 생산실적…연평균 10%↑지난해 국내 의료기기 생산실적이 7조원을 돌파했다. 최근 5년간 의료기기 생산실적은 해마다 평균 9.8% 성장세를 보이고 있는데, 작년 실질 국내총생산(GDP) 성장률인 2.0%를 5배가량 상회하고 있다. 20일 식품의약품안전처는 지난해 국내 의료기기 생산실적이 7조2794억원으로 전년도인 2018년에 기록한 6조5111억원 보다 11.8% 증가했다고 밝혔다. 국내 의료기기 시장 규모도 7조8000억원으로 지난 5년간 연평균 10.3%씩 확대되고 있다.△큐렉소, 척추 수술로봇 유럽 수출길 열었다의료로봇 전문기업 큐렉소(060280)의 척추수술 로봇이 유럽 수출길에 오를 수 있게 됐다. 큐렉소는 지난 15일 독자 개발한 척추수술용 로봇인 ‘큐비스-스파인‘(CUVIS-spine)이 유럽 수출에 필요한 유럽 CE인증을 획득했다고 18일 밝혔다. ‘큐비스-스파인’은 큐렉소 수술로봇 브랜드 큐비스의 첫번째 로봇이다. 지난해 12월 국내 식약처 허가를 완료했다. 이 로봇은 수술계획에 따라 척추경 나사못 삽입을 정확히 안내해주는 차세대 척추수술 로봇이다.△휴이노, 국내 최초 웨어러블 의료기기 건강보험 등재앞으로 1차 의료기관에서도 손목시계형 의료기기 처방이 가능해진다. 인공지능(AI) 기반 디지털 헬스케어 업체 휴이노는 ‘메모 와치’(MEMO Watch)가 지난 18일 건강보험심사평가원으로부터 국내 최초로 손목시계형 의료기기로서 행위 요양급여대상임을 확인받았다고 19일 밝혔다. 메모 와치가 요양급여대상임이 확인됨에 따라 이후 심전도 검사 장비와 소프트웨어 도입이 돼 있지 않은 1차 병원에서도 휴이노 메모와치를 건강보험심사평가원의 요양급여 중 하나인 ‘일상생활의 간헐적 심전도 감시(E6546)’ 코드를 통해 처방이 가능해진다.△올림푸스한국, 내달 말 국내 카메라사업 종료올림푸스한국이 다음달 30일 국내 카메라사업을 종료하고 의료사업과 사이언스솔루션사업에 집중하겠다고 20일 밝혔다. 1919년 일본에서 현미경 생산 기업으로 출발한 올림푸스는 1930년대 카메라와 렌즈사업을 시작했다. 1950년 오늘날 위내시경 발전의 밑거름이 된 위카메라를 세계 최초로 상용화하며 의료사업에 본격적으로 진출했다. 이후 올림푸스는 소화기 내시경 분야에서 점유율 70% 이상의 독보적인 세계 1위를 유지하고 있다.  2019년 3월 기준 의료사업이 전체 매출의 80% 이상을 견인하고 있다.△루닛, 용인세브란스병원과 AI 의료기술 연구 확대 ‘맞손’인공지능(AI)활용 의료기기 개발 업체 루닛이 연대 의과대학 용인세브란스병원과 손잡고 AI의료기술 연구 확대에 나섰다. 루닛은 용인세브란스병원과 관련 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 밝혔다. AI를 활용한 유방촬영술 진단 보조 시스템 등에 대한 공동연구와 임상시험 프로그램 개발이 탄력을 받을 전망이다. 용인세브란스병원은 개원 초기부터 루닛이 자체 개발한 주요 폐 비정상 소견 진단 보조 인공지능 솔루션 ‘루닛 인사이트 CXR’와 유방암 진단 보조 인공지능 솔루션 ‘루닛 인사이트 MMG’를 도입해 주요 폐 질환과 유방암 진단에서 활용하고 있다노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647040
2020.02.19.	KBS	무허가 약품 ‘불법 유통’…메디톡스 생산 총괄 영장	[앵커] 보톡스 제조업체인 메디톡스사의 생산 총괄 책임자에 대해 검찰이 구속 영장을 청구했습니다. 검찰은 전직 직원 등이 폭로한  그간의 불법 의혹에 대해  대부분 혐의점을 포착하고 회사 대표를 향해  막바지 수사를 집중하고 있습니다. 진희정 기자입니다. [리포트] 약효를 나타내는 이른바 역가가 허용 범위인 80에서 125%를 벗어나 들쭉날쭉합니다. 메디톡스사는 이런 불량품을 폐기하면서 제조 기록서에 손을 댑니다. 무허가 실험용 원액으로 제품을 만들고, 오염된 작업장에서 약을 제조했다는 폭로까지. 국내 보톡스 시장의  40%를 차지하는 메디톡신의 제조사, 메디톡스사에 대해 전직 직원은 온갖 의혹을 제기했습니다. 제품 품질을 확인한 식약처는 지난해 제품 회수를 명령했고  수사도 이뤄졌습니다. 청주 오창과 오송 공장을 압수수색하는 등  수사 4개월여 만에  검찰이 혐의점을 포착하고  생산 총괄 책임자 A 씨에 대해  구속영장을 청구했습니다.  약사법 위반 혐의가 있다고 본겁니다. 또 시험 결과를 조작해  국가 승인을 받은 혐의도 있는 것으로 전해졌습니다. 검찰은 전현직 임원에 이어 회사 대표로도 수사 범위를 확대할 예정입니다. [구영신/변호사 : "미용 성형 뿐만 아니라 치료제로 사용되고 있는 제품이 안전성도 없고 유효성도 담보되지 않고... 무균 기준에 벗어나서 작업장에서 생산되었다면 어떠한 부작용이 발생할 수 있을지 알수가 없는거죠."] 또 불법 행위가  장기간 조직적으로 이뤄진 정황에  무게를 두는 것으로 알려져  남은 수사 과정과 결과에 관심이 쏠리고 있습니다. KBS 뉴스 진희정입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010793780
2020.02.19.	KBS	무허가 약품 불법 유통…‘메디톡스’ 생산 책임자 영장 청구	[앵커] 보톡스 제조업체인 메디톡스사의 생산 총괄 책임자에 대해 검찰이 구속 영장을 청구했습니다. 검찰은 전직 직원 등이 폭로한  그간의 불법 의혹에 대해  대부분 혐의점을 포착하고 회사 대표를 향해  막바지 수사를 집중하고 있습니다. 진희정 기자입니다. [리포트] 약효를 나타내는 이른바 역가가 허용 범위인 80에서 125%를 벗어나 들쭉날쭉합니다. 메디톡스사는 이런 불량품을 폐기하면서 제조 기록서에 손을 댑니다. 무허가 실험용 원액으로 제품을 만들고, 오염된 작업장에서 약을 제조했다는 폭로까지. 국내 보톡스 시장의  40%를 차지하는 메디톡신의 제조사, 메디톡스사에 대해 전직 직원은 온갖 의혹을 제기했습니다. 제품 품질을 확인한 식약처는 지난해 제품 회수를 명령했고  수사도 이뤄졌습니다. 청주 오창과 오송 공장을 압수수색하는 등  수사 4개월여 만에  검찰이 혐의점을 포착하고  생산 총괄 책임자 A 씨에 대해  구속영장을 청구했습니다.  약사법 위반 혐의가 있다고 본겁니다. 또 시험 결과를 조작해  국가 승인을 받은 혐의도 있는 것으로 전해졌습니다. 검찰은 전현직 임원에 이어 회사 대표로도 수사 범위를 확대할 예정입니다. [구영신/변호사 : "미용 성형 뿐만 아니라 치료제로 사용되고 있는 제품이 안전성도 없고 유효성도 담보되지 않고... 무균 기준에 벗어나서 작업장에서 생산되었다면 어떠한 부작용이 발생할 수 있을지 알수가 없는거죠."] 또 불법 행위가  장기간 조직적으로 이뤄진 정황에  무게를 두는 것으로 알려져  남은 수사 과정과 결과에 관심이 쏠리고 있습니다. KBS 뉴스 진희정입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010793838
2020.04.20.	헤럴드경제	또 바이오…메디톡스 거래정지에 투자주의보	20일 장중 하한가 직행메디톡신 판매중단, 품목허가 취소 절차삼바 신라젠 티슈진 이어 롤러코스터 주가에 투자유의[헤럴드경제=강승연 기자] 메디톡신 품목허가 취소 여파로 메디톡스 주식거래가 정지되는 등 코스닥 시장에 또다시 바이오·제약주 투자주의보가 울리고 있다. 롤러코스터 주가 움직임에 투자자들의 피해가 우려된다.20일 한국거래소는 코스닥 상장사인 메디톡스에 대해 정규시장 매매거래 개시시점부터 30분 경과시점까지 보통주 매매거래 정지 조치를 실시했다. 메디톡스 주식선물에 대한 매매거래도 장중 일시 정지했다.이에 메디톡스 주가는 정지 후 거래재개와 동시에 하한가를 기록하며 13만7000원으로 추락했다. 지난 17일 코스닥시장 내 25위를 차지했던 시가총액 순위는 개장과 동시에 44위로 밀려났다.이는 식품의약품안전처가 지난 17일 메디톡스의 보톡스(보톨리눔 톡신) 약품인 메디톡신에 대해 판매·사용을 중지하고, 품목허가 취소 절차에 착수했기 때문이다. 식약처는 또 시험성적서 조작 위반 행위에 따른 제조업무정지 3개월 등 행정처분을 추가할 예정이다. 메디톡신은 2006년 국내 최초로 출시된 보톡스 제품으로, 국내 시장 점유율 1위를 차지하고 있다.증권가는 메디톡스 측이 품목허가 취소 처분을 중지하는 가처분 신청 제기 등 법적 대응에 나선다 하더라도 불확실성 해소까지는 최소 1년 이상 걸릴 수 있다며 실적 악화를 우려하고 있다.김슬 삼성증권 연구원은 “2분기부터 메디톡신 내수 매출이 부재하며 실적 악화가 불가피하다”며 “현지 인허가를 보유한 국가로의 수출은 법적으로 문제가 없으나 수출실적 또한 악영향이 불가피하다. 메디톡신의 중국 품목허가 또한 재차 발생한 노이즈로 추가 차질이 예상된다”고 지적했다.홍가혜·한송협 대신증권 연구원은 “국내 보톨리눔 톡신 시장 내 점유율 하락이 예상되며 제품 신뢰도 및 기업 이미지 측면에서 타격이 예상된다”며 “특히 국내 톡신 시장에서 새로운 경쟁제품이 증가하는 점과 톡신+필러의 제품 번들링 효과 등을 감안했을 때 중장기 사업 불확실성이 확대될 수 있다”고 내다봤다.이번 사태로 바이오주 투자자들이 또다시 쓴맛을 볼 것으로 우려된다. 메디톡스 지분 40% 정도를 보유한 외국인도 손해가 불가피해졌다. 앞서 바이오주 투자자들은 지난해와 올해에 신라젠의 면역항암제 ‘펙사벡’ 임상 중단, 삼성바이오로직스 분식회계 의혹, 코오롱생명과학·코오롱티슈진 골관절염 치료제 ‘인보사’ 판매중단 등으로 적잖은 손실을 본 바 있다. spa@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663936
2020.04.20.	헤럴드경제	삼바·신라젠·티슈진 이어 또 바이오…메디톡스 ‘투자주의보’	거래정지에 20일 장중 하한가 직행내수 매출 부재·실적 악화 ‘불가피’메디톡신 품목허가 취소 여파로 메디톡스 주식거래가 정지되는 등 코스닥시장에 또다시 바이오·제약주 ‘투자주의보’가 울리고 있다. 롤러코스터 주가 움직임에 투자자들의 피해가 우려된다.20일 한국거래소는 코스닥 상장사인 메디톡스에 대해 정규시장 매매거래 개시 시점부터 30분 경과시점까지 보통주 매매거래 정지 조치를 실시했다. 메디톡스 주식선물에 대한 매매거래도 장중 일시 정지했다.이에 메디톡스 주가는 정지 후 거래 재개와 동시에 하한가를 기록하며 13만7000원으로 추락했다. 지난 17일 코스닥시장 내 25위를 차지했던 시가총액 순위는 개장과 동시에 44위로 밀려났다.이는 식품의약품안전처가 지난 17일 메디톡스의 보톡스(보톨리눔 톡신) 약품인 메디톡신에 대해 판매·사용을 중지하고, 품목허가 취소 절차에 착수했기 때문이다. 식약처는 또 시험성적서 조작 위반 행위에 따른 제조 업무정지 3개월 등 행정 처분을 추가할 예정이다. 메디톡신은 2006년 국내 최초로 출시된 보톡스 제품으로, 국내 시장 점유율 1위를 차지하고 있다.증권가는 메디톡스 측이 품목허가 취소 처분을 중지하는 가처분 신청 제기 등 법적 대응에 나선다 하더라도 불확실성 해소까지는 최소 1년 이상 걸릴 수 있다며 실적 악화를 우려하고 있다.김슬 삼성증권 연구원은 “2분기부터 메디톡신 내수 매출이 부재하며 실적 악화가 불가피하다”며 “현지 인허가를 보유한 국가로의 수출은 법적으로 문제가 없으나 수출 실적 또한 악영향이 불가피하다. 메디톡신의 중국 품목허가 또한 재차 발생한 노이즈로 추가 차질이 예상된다”고 지적했다.홍가혜·한송협 대신증권 연구원은 “국내 보톨리눔 톡신시장 내 점유율 하락이 예상되며 제품신뢰도 및 기업 이미지 측면에서 타격이 예상된다”며 “특히 국내 톡신시장에서 새로운 경쟁 제품이 증가하는 점과 톡신+필러의 제품 번들링 효과 등을 감안했을 때 중장기 사업 불확실성이 확대될 수 있다”고 내다봤다.이번 사태로 바이오주 투자자들이 또다시 쓴맛을 볼 것으로 우려된다. 메디톡스 지분 40% 정도를 보유한 외국인도 손해가 불가피해졌다.앞서 바이오주 투자자들은 지난해와 올해에 신라젠의 면역항암제 ‘펙사벡’ 임상 중단, 삼성바이오로직스 분식회계 의혹, 코오롱생명과학·코오롱티슈진 골관절염 치료제 ‘인보사’ 판매 중단 등으로 적잖은 손실을 본 바 있다.강승연 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001664066
2020.06.19.	노컷뉴스	[뉴스쏙:속]수도권 집단감염→전국 대유행? 확진 급증	“1일 1쏙이면 뉴스 인싸!” CBS <김덕기의 아침뉴스>가 보내드리는 뉴스레터, 매일 아침 필수뉴스만 ‘쏙’ 뽑아 ‘속’도감 있게 날려드리는 [뉴스쏙:속]입니다.[CBS노컷뉴스 장규석ㆍ조태임 기자]주말을 맞아 피서객이 몰린 해운대 해수욕장. 이제는 과거의 풍경이 될 것으로 보인다. 노컷뉴스 자료사진6/19(금), 오늘을 여는 키워드 : 코로나 시대 여름휴가해외여행이 사실상 막히면서 올해 여름휴가 어디로 갈까 생각이 많아집니다. 탁 트인 해수욕장으로 눈길을 돌리는 사람도 많다고 하는데요. 올 여름 해수욕장은 한적한 곳을 찾아 미리 예약을 해야할 것 같습니다. 전남지역 해수욕장에 예약제가 실시(www.seantour.kr)되고, 해운대, 경포는 현장에서 온라인 예약을 받는다고 하네요. ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (6월 19일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커1. 코로나 19 확진 6월 들어 최고치…“전국 대유행 우려” 국내 코로나19 신규 확진자가 엿새 만에 다시 50명대로 늘었습니다. 코로나19 확산세가 수도권을 넘어 대전 등 충청권까지 퍼지는 등 전국적으로 산발적 감염이 잇따르고 있습니다. 방역당국은 교회 소모임이나 동호회, 방문판매 등으로 인한 산발적인 전파가 전국적 확산의 원인이라고 보고 있습니다.2. 北 GP에 병력투입…국방부 "도발시 강력대응"북한군이 비무장지대(DMZ) 일대에 비어 있던 '민경초소'에 경계병력을 투입하는 정황이 포착된 것으로 알려졌습니다.  이 같은 움직임은 북한군이 높은 수준의 경계태세인 1호 전투근무체계를 발령했기 때문으로 해석되는데요, 한편 미 공군은 어제 통신감청 정찰기를 띄워 우리나라 상공을 비행하는 등 북한에 대한 감시와 압박을 병행하는 모양샙니다.정경두 국방부 장관은 북한군이 예고한 군사행동 계획에 대해 "만에 하나 북한이 군사적 도발을 끝내 감행한다면 우리 군은 좌고우면하지 않고 강력하게 대응할 것"이라고 밝혔습니다.3. 美서 이도훈-비건 회동…연합훈련 재개도 수면 위로 워싱턴을 방문중인 이도훈 한반도 평화본부장이 스티븐 비건 미 국무부 부장관을 만나 향후 대응 방안을 논의한 것으로 알려졌습니다. 외교부 당국자는 한반도 상황이 악화되는 것을 방지하는게 이번 회담의 초점이라고 설명했습니다.이런 가운데 데이비드 헬비 미 국방부 인도태평양안보차관보 대행이  한미 연합군사훈련 재개 및 전략자산 전개에 대한 질문에 우회적으로 '논의하고 있다'고 밝혀 주목됩니다.스티븐 비건 미국 국무부 대북정책특별대표가 17일 오후 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장의 배웅을 받으며 김포공항을 통해 일본으로 출국하고 있다. 박종민기자4. “갭 투자 차단” 6.17 정책에 전월세로 풍선효과갭투자 원천 차단을 골자로 하는 정부의 617 부동산 정책으로 오히려 전월세 가격이 올라 서민들의 주거불안을 가중시킬 수 있다는 지적이 나옵니다.수도권 투기과열지구의 재건축 조합원 분양 신청은 2년 이상 실거주를 해야만 가능하도록 바뀌면서, 이곳에 살던 세입자들이 쫓겨날 수밖에 없다는 것. 3억원 초과 아파트를 구입하는 경우 기존 전세대출이 즉시 회수되는 등 강력한 대출 규제 등으로 주택 매매수요가 주는 대신 임대차 수요로 쏠리게 해 이것이 전월세 가격상승으로 이어질 것이라는 우려가 나옵니다.5. 추미애-윤석열 2라운드"마치 인권 문제인 것처럼 문제를 변질시켜 인권감독관실로 이첩한 대검의 조치는 바람직하지 않다" 추미애 법무부 장관이 한명숙 전 총리 관련 진정 사건을 대검 감찰부가 아닌 서울중앙지검 인권 감독관실에 배당한 것이 잘못됐다는 지적입니다. 이는 윤석열 검찰총장의 결정을 비판한 것으로 추 장관과 윤 총장이 또 다시 충돌할 가능성이 커졌습니다.  # 흐리고 곳곳서 비…충청, 남부내륙에는 오후 소나기  #북한 대응 미숙...정치권, 외교안보 물갈이론 지펴#라임과 정치권 연결고리 스타모빌리티 대표 구속영장 청구#국내 보톡스 1위 '메디톡신' 바이바이...메디톡스 주가 급락# 대한항공·아시아나, 코로나로 올해 못 쓴 마일리지 유효기간 1년 연장■ 클로징 코멘트 by KDK ■손흥민 선수가 돌아옵니다. 잉글랜드 프리미어리그가 재개해 이번 주말부터 손흥민 선수의 활약을 볼 수 있는데요, IMF 당시 박세리, 박찬호 선수의 활약이 큰 힘이 됐었던 것처럼 코로나시국에 국민을 위로해 줄 손흥민 선수의 골 소식 기대하겠습니다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373799
2020.06.18.	한국일보	식약처, 메디톡스 ‘메디톡신’ 최종 허가취소… 회수ㆍ폐기 진행	식품의약품안전처가 18일 품목허가를 취소한 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'. 메디톡스 제공식품의약품안전처가 오는 25일부로 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주ㆍ메디톡신주50단위ㆍ메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 품목이다. 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조ㆍ판매ㆍ사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다. 이에 따라 식약처는 제조ㆍ품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 이노톡스는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7,460만원을 처분했다. 식약처는 동시에 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목을 회수ㆍ폐기토록 명령했다.김정원 기자 gardenk@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507098
2020.06.18.	MoneyToday	메디톡스에 뿔난 식약처, 서류조작시 5년간 품목허가 제한	[머니투데이 지영호 기자] 식약처전경 / 사진제공=식약처식품의약품안전처는 메디톡스의 보톡스 제품인 메디톡신의 품목허가를 취소하고 이번 사건을 계기로 허가 내용과 다른 원료를 사용하고 서류를 조작한 행위에 대해 무관용 원칙을 적용하기로 했다. 또 허가·승인 신청 제한기간을 5배 늘리고 징벌적 과징금을 크게 높이는 등 처벌규정도 강화한다는 계획이다.식약처는 18일 "국민의 건강을 위협하고 관리당국을 기만하는 서류 조작행위에 대해 무관용 원칙으로 강력하게 단속·처벌할 방침"이라고 밝혔다.제조·품질관리 서류조작을 근절하기 위한 방안으로 의약품 제조·품질 관리기준(GMP) 중 데이터 신뢰성 보증 체계를 집중 강화한다. 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련하고 시험과정 전반에 걸친 데이터와 허위·조작 가능성이 높은 시험항목을 집중 관리한다.또 의약품 제조·수입업체가 관리지침에 따라 신뢰성 보증을 위해 자사 관리기준을 마련토록 행정명령을 한다. 현장점검을 통해 기준을 마련하지 않거나 지키지 않는 등 관리지침에 어긋나는 경우 데이터 조작 시도·행위로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단한다는 계획이다.식약처는 메디톡스 사건을 제조·품질관리 자료 중 동물시험처럼 시험 과정에 대해 기록하지 않거나 시험자의 주관이 개입될 수 있는 시험에서 이루어진 허위 기록과 데이터 조작으로 보고 이같은 조치를 하게 됐다고 설명했다.또 식약처는 이번 사건이 국가출하승인 시 위험도가 낮은 1단계 의약품에 대해 별도의 국가검정 시험 없이 서류검토만으로 승인받는 점을 악용한 조작으로 보고 국가출하승인 제도 운영도 강화한다는 방침이다.우선 일정 횟수 이상 국가검정시험을 통해 국가출하승인 적합판정을 받은 의약품에 대해 1단계 의약품이라도 무작위로 제조번호를 매겨 국가검정시험을 실시하기로 했다. 종전에는 업체가 제출하는 '제조 및 품질관리 요약서'를 서류심사로만 승인했다.서류조작에 대한 처벌도 강화한다. 허가·승인 신청 자료 조작이 적발된 업체는 허가·승인 신청 제한기간을 종전 1년에서 5년으로 늘리고 생산·수입액의 5%로 규정된 징벌적 과징금을 공급액 기준으로 대폭 늘린다. 또 서류조작 출하승인 신청시 허가를 취소한다. 식약처는 이같은 내용을 담은 약사법령 개정안을 추진한다는 계획이다.식약처는 "메디톡스가 2012년부터 2015년까지 지속 반복적으로 원액을 바꿔치기하고 원액과 제품의 시험성적서 등을 고의로 조작했다"며 "이런 행위는 조직적으로 은폐돼 행정조사로는 한계가 있었고, 검찰 수사를 통해 밝혀졌다"고 설명했다.그러면서 "서류를 조작해 부적합 제품을 유통하는 기업은 신뢰할 수 없다"며 "허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠 뿐 아니라 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상과 부정적 영향을 끼칠 수 있다"고 강조했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426794
2020.04.17.	한국일보	식약처, 메디톡신 제조ㆍ판매ㆍ사용 중단…품목허가 취소 절차도 착수	무허가 원액 사용해 제품 생산, 원액 기준 위반 게티이미지뱅크식품의약품안전처는 메디톡스사가 생산하는 보톨리눔 톡신(보톡스) 제제 메디톡신주에 대해 제조ㆍ판매ㆍ사용을 잠정 중지시키고, 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수한다고 17일 밝혔다. 이날 조치는 지난해 공익신고로 제보된 시험성적서 조작 의혹과 관련해 검찰이 메디톡스를 약사법 위반 및 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 기소한 데 따른 것이다. 검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고 원액 및 역가 정보를 조작해 국가 출하승인을 취득했다고 판단했다. 또 허가 내용과 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조ㆍ판매했다고 봤다. 식약처는 검찰로부터 범죄사실 등 수사결과와 공소장을 제공받아 해당 품목 및 위반사항을 확인하고 약사법 관련 조항 위반으로 품목허가 취소 절차에 착수했다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다. 식약처는 행정절차 상 소요되는 기간을 감안, 소비자 보호 및 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조ㆍ판매중지를 명령했다. 또 의료인과 심평원, 관련 단체에 즉각적인 사용중지를 요청했다. 품목허가 취소 이외에도 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다. 해당 제품이 원액 기준에 부적합한 것으로 드러났지만 식약처는 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 봤다. 일반적으로 보톡스 제제는 체내에 투여되는 양이 극소량으로 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해된다. 식약처 관계자는 “제품이 기준에 비해 유효성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있다”라며 “기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다고 보고 있다”고 말했다. 다만 이번 사건에서 확인된 원액 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안정성을 종합평가 할 방침이다. 식약처는 “이번 사건을 계기로 의약품 관리체계의 취약점을 보완해 단계별로 재발방지 대책을 수립하겠다”고 밝혔다. 이대혁 기자 selected@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000488507
2020.05.25.	SBS CNBC	G2 갈등 고조에 中, 희토류 무기로 쓸까…관련주 급등	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈'오늘(25일)도 전일 장 특징업종 함께 보시죠.◇ 희토류 관련주중국이 전국 인민 대표대회(전인대)에서 '홍콩 국가보안법'을 직접 제정하겠다고 밝힌 가운데, 미국이 강한 압박을 예고하면서 시장의 불확실성이 확대됐습니다.미국과 중국 간 갈등이 다시 고조되는 분위기인데요.이와 관련해 희토류 관련주가 강세였습니다.희토류는 반도체의 핵심 원료인데, 중국이 세계 희토류 금속 생산의 대부분을 차지하고 있고, 미국이 수입하는 희토류의 약 80%를 점령하고 있습니다.중국이 이번에도 희토류를 무기화할 것이라는 예상이 나오며 희토류 관련주가 급등했습니다.◇ 스마트그리드 관련주정부가 한국판 뉴딜에 ‘그린 뉴딜’을 포함하겠다고 밝히면서 스마트그리드 테마주가 급등했습니다.스마트그리드는 전력망에 정보통신기술을 도입해 전력공급자와 소비자가 실시간으로 정보를 교환해서 에너지생산과 소비 효율을 높이는 전력체계입니다.신재생 에너지를 활용한 발전을 위해선 스마트그리드 구축이 필요하기 때문에, 그린뉴딜과 관련해서 스마트 그리드 관련주가 오름세를 보이는 모습이었습니다.◇ 메디톡스 관련주메디톡스의 주력 보톡스 제품인 메디톡신주의 판매 재개 결정을 내리면서 메디톡스가 급등하며 마감했습니다.대전고등법원은 지난 22일 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톡스 제품인 '메디톡신주'에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸습니다.이에 따라 메디톡스는 메디톡신주의 허가 취소가 결정되기 전까지 제조하거나 판매할 수 있게 됐는데요.제조사인 메디톡스는 다음 달 4일 예정된 재청문에서 한 번 더 소명할 방침입니다.◇ 한진 그룹주한진이 자산 매각을 통한 재무 구조 개선에 대한 기대감으로 상승 마감했습니다.한진은 전일 장 마감 후, 부산 범일동 부지를 지명 경쟁 입찰 방식으로 매각하겠다고 공시했습니다.재무구조 개선과 핵심 사업 투자재원 확보를 위함이라고 밝혔는데요.이로써 한진과 한진칼이 급등했습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212206
2020.05.02.	서울경제	위는 정장, 아래는 추리닝... '편했던' 재택근무 끝나나	화상회의 때 상반신만 노출... 위에만 신경써코로나 생활방역 전환에 재택근무 축소 분위기레이저나 보톡스 등 피부성형 수요도 막판 몰려[서울경제] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)로 인해 재택근무가 확산되면서 출석 체크 및 회의를 온라인 화상으로 진행하는 회사들이 많아졌다. 이전에 없었던 새로운 시도인 까닭에 직장 내에서는 이로 인한 진풍경이 곳곳에서 연출됐다. 2일 업계에 따르면 오프라인 출근 때 정장을 입는 분위기인 회사의 경우는 온라인 화상 회의 등을 할 경우에도 남성 직원은 타이를 매는 등 정장까지는 아니더라도 갖춰 입을 것을 권고한 것으로 파악됐다. 재택근무를 할 경우 편한 복장을 하는 것이 보통이지만 다소 보수적인 회사 분위기로 인해 이 같은 조치가 취해진 것이다. 이러한 가운데 돌발 상황도 벌어졌다. 화상회의를 하다가 한 상사가 직원에게 한번 일어서 보라고 한 것이다. 상사의 지시 일어서긴 했지만 하의를 편안한(?) 바지로 입었던 한 사원은 진땀을 흘렸다는 것. 또 한 기업에서는 여직원들에게 최소한의 메이크업을 권하기도 했다. 메이크업을 안 할 경우 온라인 상으로 잘 알아 볼 수 없기 때문이라는 것. 업계의 한 관계자는 “다소 보수적인 회사의 경우는 재택근무를 하더라도 너무 편안한 의상을 입는 것은 자제하는 분위기”라고 전했다. 또 재택근무 확산과 마스크 착용이 일상화하면서 강남 등의 피부 성형외과가 때아닌 특수를 누리고 있다. 바깥 외출이 줄고 공식 만남이 없자 시술 ‘흔적’을 걱정해 미뤄 왔던 잡티 제거나 필러, 보톡스 성형 등에 잇따라 나서고 있어서다. 시술 후 얼굴이 붉어지거나 멍이 들고 회복 기간이 필요해 휴가 때가 아니면 엄두를 못내 오다 재택근무가 장기화되고 외부 대면접촉이 줄면서 기회를 활용한 것이다. 특히 피부에 민감한 여성 뿐만 아니라 남성들도 재택근무가 길어지면서 피부성형에 나서는 사례가 많은 것으로 알려졌다. 더구나 사회적 거리두기가 완화될 조짐을 보이면서 재택근무가 종료될 수 있다는 생각에 막차를 타려는 수요도 늘고 있는 것으로 알려졌다. 강남의 한 피부과 원장은 “최근 들어 중년 남성들의 시술 상담이 증가하고 있다”며 “과거에는 시술을 하면 마스크를 써야 해서 돋보이는 부담 때문에 꺼려왔다면 코로나19 이후에는 전부 마스크를 착용하다 보니 티가 안나 부담감이 그만큼 줄어든 영향도 클 것”이라고 말했다. 실제로 화상회의를 열어도 대면할 때 보다 식별하기가 어려워 직장인들이 피부 시술 에 대한 부담이 많이 사라졌다는 게 중론이다. 재택근무 중인 직장인 A씨는 “최근 동료가 마스크를 끼고 있을 때는 몰랐는데 잠시 벗을 때 얼굴이 빨개서 슬쩍 물어보니 아내를 따라서 시술을 받았다고 털어놓더라”라며 “얼굴에 점을 제거해도 10여일을 마스크를 끼고 있어야 했던 부담이 재택근무로 사라지면서 부담이 사라진 게 사실”이라고 말했다. 레이저 시술을 받은 직장인 B씨는 “(레이저) 시술을 받으면 외출할 때 자외선을 피하기 위해 일부러 마스크 썼었는데 이제는 (마스크 쓰기가) 일상화되다 보니 피부 시술을 받고도 관리하는 게 훨씬 수월해 졌다”고 말했다. 이어 “재택근무를 하게 되면 업무에 대한 긴장감은 그대로지만 외부에 자신의 외모에 대해 신경을 쓰지 않아도 되기 때문에 그동안 타인에 알려지는 부담때문에 주저했던 피부 시술 등에 나서는 주변 사례가 많다”고 덧붙였다. /연승기자 yeonvic@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003732234
2020.06.02.	헬스조선	‘운명의 날’ 한 달 연기…승소 확신하는 대웅-메디톡스	보톡스 균주논쟁 예비판결이 한달 뒤로 밀렸지만 대웅제약과 메디톡스는 판결지연 여부와 상관 없이 승소를 확신했다./헬스조선DB대웅제약과 메디톡스의 보톡스 ‘주름살’이 언제쯤 펴질까. 양사가 5년 동안 지독하게 얽혀온 보툴리눔톡신 ‘균주 논쟁’ 예비판결이 한달 미뤄졌다.미국 국제무역위원회(ITC)가 이번달 5일로 예정됐던 대웅제약과 메디톡스 간 분쟁 예비판결 일정을 돌연 7월 6일로 연기했다.대웅제약이 추가 자료를 제출하며, 검토에 시간이 더 필요하고, 3월 중순부터 코로나19로 원격업무에 들어가면서 업무처리가 지연됐기 때문이란 분석이다. 대웅제약 관계자는 "4개 증거자료가 새로 채택 돼 판결이 연기됐다고 ITC 측이 공식 발표했다"고 말했다.예비판결이 지연된 만큼 10월 6일로 예정됐던 최종판결도 자연스레 1달 늦춰진 11월 6일로 결정됐다. 예비판결이 곧 최종판결로 이어지는 ITC 특성에 따라, 7월 5일의 결론이 뒤집히지 않을 거라는 전망이다.예비판결 이후 대웅제약과 메디톡스 중 한 곳은 큰 피해를 볼 것으로 예상된다. 5년 동안 복잡하게 얽혀온 양사의 갈등은 민·형사 소송의 후폭풍과 함께 회사 자체 신뢰도에 타격이 예상되기 때문이다. 피해보상, 허가취소 등으로 경제적인 피해도 만만치 않을 거란 분석이다.ITC 예비판결 지연과 상관없이 양사는 승소를 자신했다. 대웅제약 관계자는 “우리가 연기를 요청한 것처럼 잘못 보도된 기사들이 있던데 전적으로 미국재판부 판단”이라며 “허위주장과 자료를 바로잡고 있으며, 반드시 승소할 것으로 자신한다”고 말했다.이어 메디톡스 관계자는 “예비판결이 연기됐더라도, 대웅제약이 균주를 훔쳐갔다는 사실은 변하지 않는다”며 “ITC 예비판결을 통해 진실이 반드시 밝혀질 거라 기대한다”고 말했다.한편 이번 판결연기로 업계의 시선은 4일 오후 2시 대전지방식품의약품안전청에서 진행되는 메디톡스 보툴리눔톡신제제 ‘메디톡신’ 허가취소 2차 청문회로 쏠리게 됐다.업계의 시선이 집중되는 이유는 식약처가 ITC 판결을 확인한 다음 결정을 내릴 것이란 의문이 제기됐기 때문이다. 하지만 식약처 관계자는 “약사법 위반 여부를 가리는 것일 뿐, ITC 판결과는 무관하다”고 선을 그었다.식약처는 2012~2015년 무허가 원료를 사용한 혐의로 메디톡스에게 메디톡신주 50유닛, 100유닛, 150유닛 제품 제조·판매·사용을 중지시키고, 품목허가 취소 등 행정처분에 들어갔다. 공익신고로 제보된 메디톡스 ‘시험성적서 조작 의혹’ 관련 검찰이 약사법 위반 혐의 및 공무집행방해로 기소한 것에 따른 것이다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032337
2020.02.11.	조선일보	10년 가는 '반영구 필러'… 경험 풍부한 병원 선택해야	[반재상의 주름학개론]필러 주입할 때 안전한 부위에적은 용량 나눠 천천히 넣어야100% 부작용 없는 시술은 없어검증된 제품인지 확인해 보세요반재상(오른쪽) 바노바기 성형외과 대표원장이 필러 시술을 위해 병원을 찾은 환자와 상담하고 있다. / 바노바기 성형외과 제공필러나 보톡스처럼 얼굴에 칼을 대지 않는 비수술적 시술을 '쁘띠(petti) 성형'이라고 한다. 수술보다 덜 부담스럽고 별다른 회복 기간 없이 바로 일생생활이 가능해 바쁜 현대인이 선호하는 방식이다. 그중에서도 필러는 시술 후 즉각적인 효과를 볼 수 있어 사랑받는다. 그런데 최근 필러의 안전성에 대한 갑론을박이 이어지고 있다. 필러를 맞고 오히려 피부가 처졌다는 등의 이야기가 오가는 것이다.일반적으로 필러는 두 가지 용도로 나뉜다. 하나는 보톡스로도 해결할 수 없는 눈가의 깊은 주름과 입 주변의 팔자주름, 미간주름 등을 개선할 때 사용한다. 다른 하나는 낮은 코, 꺼진 이마나 볼, 무(無)턱과 같이 얼굴 윤곽을 또렷하게 만들 때 활용한다.어떤 환자들은 체내 주입한 필러액이 인체에 남아 부작용을 일으킬까 두려워한다. 병원에서 사용하는 히알루론산 필러의 경우 효과가 지속하는 기간은 보통 6개월에서 1년이다. 주입한 필러액은 대부분 체내에 흡수된다. 주기적인 시술이 필요한 이유다. 하지만 필러 시술을 위해 주기적으로 병원을 찾는 건 번거로운 일이다. 이에 최근에는 한 번 시술로 10년씩 유지되는 '반영구 필러'까지 나왔다. 부작용 없이 아름다움이 지속한다면, 오래가는 것이 나쁠 이유가 없다. 혹시 문제가 생겼다면 히알루론산 계열 필러는 히알라제라는 약물로 쉽게 분해가 가능하다.필러를 주입한 부분이 오히려 처지거나 퍼지지 않을까 하는 염려도 있다. 이는 단순한 착각이다. 대부분 피부가 처지거나 입체감이 부족해서 필러 시술을 받는다. 시술 후 시간이 지나면서 필러제가 조직과 융합하고 빠진다. 필러를 갓 주입해 통통했던 얼굴보다 상대적으로 처져 보일 수는 있다.필러를 주입할 때는 안전한 부위에 가능한 적은 용량을 나눠 천천히 주입하는 것이 핵심이다. 필러액을 치약 짜듯 푹 넣는 것이 아니라 일정량을 편평하고 고르게 주사해야 한다. 실제 필러를 잘못 주입해 문제가 된 경우도 있다. 적절하지 않은 부위에 많은 양을 넣으면 중력의 영향을 받아 처질 수밖에 없다. 필러는 그 어떤 시술보다 의료진 실력에 따라 결과가 좌우된다.첫 시술과 재시술 사이 충분한 시간을 두고 필러를 주입한다면 본인의 조직과 잘 융화되면서 처지지 않고 자연스럽게 안착한다. 앞서 주입한 필러가 남아 있는 상태에서 재시술을 받으면 만족도가 떨어질 수 있다. 많은 양을 자주 넣다 보니 얼굴이 부자연스럽게 변하는 것이다. 이 경우 의료진이 환자 상태를 확인하고 시술을 미루라고 권해야 한다.100% 부작용 없는 시술은 없다. 어느 시술이든 크고 작은 위험을 동반한다. 이런 위험으로부터 자유롭고 싶다면 미용 시술을 아예 안 받아야 한다.성형외과를 찾는 환자는 제각기 다르다. 간단한 쁘띠 시술만 필요한 사람이 있고, 뼈 자체를 개선해야 하는 경우도 있다. 그렇기 때문에 '쁘띠 시술은 하면 안 된다' 혹은 '뼈 수술은 위험하니까 절대 받아선 안 된다' 같은 말은 누구에게나 다 옳은 이야기가 아니다. 특히 필러가 더 위험하다는 것은 한쪽에 치우친 주장이다. 검증된 제품과 함께 임상 경험이 풍부한 의료진을 만난다면 안전한 시술을 받을 수 있다.[반재상 바노바기 성형외과 대표원장] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003506713
2020.02.19.	KBS	무허가 약품 불법 유통…‘메디톡스’ 생산 책임자 영장 청구	[앵커] 보톡스 제조업체인 메디톡스사의 생산 총괄 책임자에 대해 검찰이 구속 영장을 청구했습니다. 검찰은 전직 직원 등이 폭로한  그간의 불법 의혹에 대해  대부분 혐의점을 포착하고 회사 대표를 향해  막바지 수사를 집중하고 있습니다. 진희정 기자입니다. [리포트] 약효를 나타내는 이른바 역가가 허용 범위인 80에서 125%를 벗어나 들쭉날쭉합니다. 메디톡스사는 이런 불량품을 폐기하면서 제조 기록서에 손을 댑니다. 무허가 실험용 원액으로 제품을 만들고, 오염된 작업장에서 약을 제조했다는 폭로까지. 국내 보톡스 시장의  40%를 차지하는 메디톡신의 제조사, 메디톡스사에 대해 전직 직원은 온갖 의혹을 제기했습니다. 제품 품질을 확인한 식약처는 지난해 제품 회수를 명령했고  수사도 이뤄졌습니다. 청주 오창과 오송 공장을 압수수색하는 등  수사 4개월여 만에  검찰이 혐의점을 포착하고  생산 총괄 책임자 A 씨에 대해  구속영장을 청구했습니다.  약사법 위반 혐의가 있다고 본겁니다. 또 시험 결과를 조작해  국가 승인을 받은 혐의도 있는 것으로 전해졌습니다. 검찰은 전현직 임원에 이어 회사 대표로도 수사 범위를 확대할 예정입니다. [구영신/변호사 : "미용 성형 뿐만 아니라 치료제로 사용되고 있는 제품이 안전성도 없고 유효성도 담보되지 않고... 무균 기준에 벗어나서 작업장에서 생산되었다면 어떠한 부작용이 발생할 수 있을지 알수가 없는거죠."] 또 불법 행위가  장기간 조직적으로 이뤄진 정황에  무게를 두는 것으로 알려져  남은 수사 과정과 결과에 관심이 쏠리고 있습니다. KBS 뉴스 진희정입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010793838
2020.06.18.	edaily	[특징주]메디톡스, 식약처 ‘메디톡신주’ 허가취소 소식에 20% '급락'	[이데일리 오희나 기자] 식품의약품안전처는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 허가를 취소한다는 소식에 메디톡스(086900)가 급락세다. 18일 마켓포인트에 따르면 오전 9시3분 현재 메디톡스(086900)는 전거래일보다 3만3000원(-22.00%) 내린 11만7000원에 거래되고 있다. 장 시작과 동시에 매도세가 집중되면서 하락VI가 발동되기도 했다.   식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 ‘메디톡신주’ 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 18일 밝혔다. 품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위 등 보톡스 3개 제품이다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔다. 식약처에 따르면, 메디톡스는 메디톡신주 등을 생산하면서 허가 내용과 다른 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다. 한편 메디톡스는 이날 보도된 보톨리눔 톡신 제품인 ‘메디톡신’ 품목허가 취소 확정 관련 소식에 대해 “아직 당사에 식품의약품안전처의 처분통지서가 접수되지 않은 상태”라며 “상기 사항에 대해 처분청인 대전식약청의 처분통지서 접수 등 구체적인 내용이 확인되는 시점에 재공시하겠다”고 해명공시했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667051
2020.04.19.	매경닷컴	품목허가 취소위기 메디톡신 `제2인보사` 되나	무허가 원료사용 검찰 확인메디톡스 매출액 절반 차지국내 제조·판매·사용도 중지지난해 시험성적서 조작 제보中 허가·대웅 소송전에 영향 국내 최초로 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신주'를 개발한 메디톡스가 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 메디톡신주 일부가 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 드러나  판매 중지 처분을 받은 것이다. 이에 대웅제약 보톡스가 자사 제품을 도용했다고 주장해왔던 정현호 메디톡스 대표가 검찰로부터 전격 기소된 데 이어 식품의약품안전처는 오는 5월 메디톡신주 품목 허가를 취소한다는 계획이다. 국내 보톡스 시장에서 절반 가까이를 점유한 데다 전 세계 60개국에 판매되는 제품군에 대한 국내 제조·판매·사용이 일절 금지되는 것으로, 허가심사 단계인 중국 진출에도 적잖은 타격이 전망된다. 업계에서는 '제2의 인보사 사태'라는 말마저 나온다. 식약처는 메디톡신주 제조·판매·사용을 즉각 중지시키고, 50·100·150단위 등 3개 품목 허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다고 지난 17일 발표했다. 메디톡신주는 근육경직 치료와 주름 개선 등에 사용되는 보툴리눔톡신 제제다. 메디톡스 사업보고서에 따르면 지난해 연결 매출 2066억원 중 보툴리눔 톡신과 필러 매출은 1917억원으로 전체 중 약 93.1%다. 메디톡스는 보툴리눔 톡신과 필러 매출을 따로 공개하지는 않았지만, 하나금융투자 추정치에 따르면 보툴리눔 톡신 매출만 1162억원으로 전체 중 56.4%에 이른다. 식약처가 이번 절차에 돌입한 것은 한 공익신고가 계기가 됐다. 지난해 5월 메디톡스 전 직원 A씨가 국민권익위원회에 '메디톡신주 시험성적서 조작 의혹'을 제기했던 것이다. 이에 식약처가 관련 내용에 대해 검찰에 수사를 의뢰했고, 17일 검찰이 메디톡스와 정 대표, 공장장 A씨 등을 '위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의'로 기소했다. 식약처는 검찰로부터 해당 범죄사실 등 수사 결과를 제공받은 뒤 품목·위반사항을 확인해 약사법 62조 2호 및 3호 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다. 현재 정 대표는 불구속 기소, 공장장 A씨는 구속기소 상태다. 검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고, 허가 내용과 원액 허용 기준을 위반했다고 보고 있다. 식약처는 제품 사용을 중지해 달라고 전국 의료기관 등에 안전성 서한 또한 배포했다. 메디톡스의 또 다른 제품인 이노톡스 등도 시험성적서 조작 혐의로 제조업무정지 3개월 행정처분을 진행한다는 계획이다. 다만 식약처는 이노톡스는 소비자에게 미칠 영향이 크지 않을 것이라고 설명했다. 유효성분 함량이 낮아 안전성 우려는 적다는 이유에서다. 식약처 관계자는 "의약품 제조·품질관리 시 자료 조작 가능성이 큰 항목의 데이터 변경 이력을 추적, 확인할 수 있는 시스템을 도입할 것"이라고 전했다.업계에서는 이번 사태로 보툴리눔 톡신 제제 매출 비중이 과반인 메디톡스가 심대한 타격을 받을 것으로 보고 있다. 메디톡스 보툴리눔 톡신 제제 3개 중 2개가 식약처 행정처분을 앞두고 있기 때문이다. 특히 메디톡신주는 2006년 식약처 허가를 받은 첫 보툴리눔 톡신 제제이자 주력 제품으로, 현재 약 60개국에 판매 중이다. 시험성적서를 조작한 것으로 밝혀진 이노톡신 또한 메디톡스 차세대 제품군으로, 기존 보툴리눔 톡신 제제와 다른 액상 제형이다. 2013년 다국적 제약사 엘러간에 기술수출됐으며, 내년 1월께 종료를 목표로 미국 임상 3상을 진행 중이다.  업계 관계자는 "한마디로 미래 성장 전략 전반에 빨간불이 켜진 것"이라며 "메디톡신주는 중국에 진출하기 위해 허가심사를 받고 있는데, 5월께 국내 허가가 취소되면 중국 허가에도 부정적 영향이 불가피할 것"이라고 말했다. 이 밖에 메디톡신주를 투여받은 환자와 주주가 대규모 소송을 제기할 가능성도 배제할 수 없게 됐다.메디톡스가 그동안 대웅제약과 벌이고 있던 보툴리눔 톡신 도용 관련 소송에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 메디톡스는 2016년 "전 직원이 반출한 보툴리눔 균주를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중"이라며 2017년 국내 소송을 진행했다. 지난해부터는 미국 국제무역위원회(ITC)에도 제소해 소송을 진행 중이다. 지난달 4~7일 재판이 열려 양측 의견을 들었고, 오는 6월 5일 예비판정을 거쳐 10월에 최종 결론이 내려질 예정이다. 메디톡스 관계자는 "식약처 행정처분 결정 사항 등을 법무팀과 파악하고 있다"며 말을 아꼈다. [정슬기 기자 / 김시균 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004559588
2020.05.29.	edaily	약물로 효과없는 '편두통', 진통제 대신 적극적인 치료 필요해	[이데일리 이순용 기자]편두통이란 주로 머리 한쪽, 측두부가 지끈거리거나 쿵쿵 거리는 듯한 통증이 특징으로 머리가 전체적으로 뻐근하고 조이는 긴장형 두통과 차이가 있다. 증상이 심한 경우, 일상생활에 지장을 줄 수 있고, 학업이나 업무 능력이 저하되는 경우가 흔하다. 일부는 편두통이 나타나기 전에 피로감과 집중력 저하, 목이 뻣뻣해지고, 빛이나 소리에 민감해지는 등의 전조 증상을 경험한다. 또 통증이 사라진 후에 이 증상이 나타나는 경우도 있다.편두통 환자의 20%는 신경장애를 경험한다. 건국대병원 마취통증의학과 김민정 교수는 “눈 앞에서 번쩍임이 나타나는 등의 시각적 이상이 나타나기도 하는데 두통이 사라지면 완전히 사라지는 것이 특징”이라며, “드물게 감각 장애나, 운동 장애, 언어 장애를 통해 나타나기도 한다”고 말했다.편두통은 40대 여성 환자가 가장 많고, 남성보다 여성 환자가 2~3배 많다. 가족력도 60%에 달한다. 편두통의 대표적인 원인은 스트레스와 정신적인 긴장감이다. 또 초콜릿, 과일 등의 음식, 밤을 새는 등으로 수면 형태가 바뀌는 것도 편두통의 원인이 될 수 있다. 김민정 교수는 “특히 편두통은 여성 호르몬양의 변화에 영향을 받기 때문에 월경주기, 피임약으로도 편두통이 발생할 수 있다”고 설명했다.치료는 편두통을 유발하는 인자를 찾아 이를 피하는 데서 시작한다. 또 규칙적인 운동과 수면 등 생활 관리도 중요하다. 김 교수는 “편두통의 기미가 보이면 치료는 가능한 빨리 하는 것이 좋다”며 “치료 없이 만성화 되면 치료를 해도, 효과가 떨어져 호전이 쉽지 않다”고 말했다. 그는 또 “많은 사람들이 편두통이 발생하면 일반 진통제를 복용하는데, 자주 먹으면 치료에 반응하지 않는 불응성편두통이 되기 쉽다”며 “편두통이 자주 재발한다면 평소에 예방치료에 힘쓰는 것이 중요하다”고 강조했다. 예방치료는 약물로 한다. 약물은 편두통을 유발하는 뇌혈관의 흥분을 낮추고 염증을 유발하는 물질을 억제하는 역할을 한다. 제타 차단제, 항경련제, 항우울제 등을 이용한다. 처음에는 저용량으로 매일 복용하면서 천천히 양을 늘리면서 3~6개월 간 복용한다. 또 편두통을 일으킬 수 있는 인자를 피하고, 규칙적인 운동과 식사, 적절한 수면 등 규칙적인 생활을 하는 것이 편두통의 재발을 막고, 통증의 강도와 지속 시간을 줄이는 데 필요하다.편두통의 급성기 치료에는 빨리 통증을 줄이는 데 초점을 맞춘다. 초기에 효과적으로  치료하지 못하는 일이 반복되면 같은 약물에 대한 효과가 떨어지기 때문. 김민정 교수는 “편두통 약의 경우, 두통이 시작되면 초기에 바로 치료약을 복용하는 것이 중요하다”고 말했다. 김민정 교수는 “약물로도 증상이 나아지지 않을 때는 말초신경차단술을 고려할 수 있다”며 “대후두 신경, 안와상 신경, 귓바퀴 측두 신경 차단술 등 두통이 발생하는 부위에 따라 치료 부위가 달라진다”고 말했다. 이어 김민정 교수는 “이는 치료를 위한 약물에 반응이 없거나, 효과가 적은 경우, 예방적 약물 치료도 효과가 없거나, 약물 치료 자체가 어려운 환자에게 시도할 수 있다”고 말했다.만성편두통의 경우에는 보톡스를 이용해 치료하기도 한다. 김민정 교수는 “보톡스를 근육 내 주사해 신경전달 물질 분비를 억제시켜 두통을 완화하고 예방하는 효과를 낼 수 있다”고 덧붙였다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004651191
2020.06.18.	헤럴드경제	메디톡신 퇴출에 메디톡스 급락…투자자 비상	식약처, 18일 메디톡신 허가 취소장중 주가 20% 넘게 하락외국인 이탈에 주가 추가하락 우려[헤럴드경제=강승연 기자] 국산 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가 취소가 확정되면서 메디톡스 주가가 급락했다.18일 코스닥시장 개장 직후 메디톡스 주가는 12만800원을 가리키며 전 거래일 대비 19.47% 추락했다. 장중에는 하락 폭이 20% 넘게 확대되기도 했다.이날 시장이 열리기 전에 식품의약품안전처가 메디톡신주, 메디톡신50단위, 메디톡신주150단위 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다는 소식이 전해지면서다. 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고 허가된 원액을 쓴 것처럼 서류를 조작해 약사법을 위반했다고 판단했다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지했다.메디톡스 매출의 약 42%를 차지하는 메디톡신의 품목허가 취소로 실적에 적잖은 타격이 불가피할 것으로 예상된다. 이미 메디톡신 잠정 판매중단 여파로 1분기 영업이익이 99억원 적자를 봤다. 제품 생산 자체가 막혔기 때문에 국내는 물론 해외 수출도 불가능해졌다.하나금융투자는 “최종 승인취소가 결정되면 올해 매출은 기존 추정치 2080억원에서 1200억원까지 하향될 수 있다”고 우려한 바 있다.증시 내 위상도 크게 꺾일 것으로 보인다. 메디톡스는 한때 주가가 80만원을 웃돌고 코스닥 시가총액 3위에 등극하는 등 승승장구했었다. 하지만 주가 급락에 시총이 8000억원 밑으로 쪼그라들며 순위도 50위권 밖으로 밀려났다. 또 외국인 지분율이 40%를 넘을 정도로 높아 제약·바이오 업종의 삼성전자로 불린 적도 있었지만, 현재 외국인 비중은 20%가 채 되지 않는다.단기간 내 주가 반등이 쉽지 않을 것으로 보임에 따라 개인투자자들의 손실도 우려된다. 식약처 행정처분 착수(4월 17일) 이후 전날까지 개인은 메디톡스 주식을 1956억원어치 순매수했다. 외국인이 1892억원 순매도한 것과 정반대 행보다. 외국인 이탈이 계속될 경우 개인이 떠안은 물량의 손해로 이어질 수 있다는 지적이다.spa@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687984
2020.06.18.	헤럴드경제	‘메디톡신 퇴출’ 무너진 메디톡스	식약처 메디톡신 허가 취소18일 장중 20% 넘게 하락외국인 이탈 추가하락 우려국산 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가 취소가 확정되면서 메디톡스 주가가 급락했다.18일 코스닥시장 개장 직후 메디톡스 주가는 12만800원을 가리키며 전 거래일 대비 19.47% 추락했다. 장중에는 하락 폭이 20% 넘게 확대되기도 했다.이날 시장이 열리기 전에 식품의약품안전처가 메디톡신주, 메디톡신50단위, 메디톡신주150단위 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다는 소식이 전해지면서다.생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고 허가된 원액을 쓴 것처럼 서류를 조작해 약사법을 위반했다고 판단했다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지했다.메디톡스 매출의 약 42%를 차지하는 메디톡신의 품목허가 취소로 실적에 적잖은 타격이 불가피할 것으로 예상된다. 이미 메디톡신 잠정 판매중단 여파로 1분기 영업이익이 99억원 적자를 봤다. 제품 생산 자체가 막혔기 때문에 국내는 물론 해외 수출도 불가능해졌다.하나금융투자는 “최종 승인취소가 결정되면 올해 매출은 기존 추정치 2080억원에서 1200억원까지 하향될 수 있다”고 우려한 바 있다.증시 내 위상도 크게 꺾일 것으로 보인다. 메디톡스는 한때 주가가 80만원을 웃돌고 코스닥 시가총액 3위에 등극하는 등 승승장구했었다. 하지만 주가 급락에 시총이 8000억원 밑으로 쪼그라들며 순위도 50위권 밖으로 밀려났다. 또 외국인 지분율이 40%를 넘을 정도로 높아 제약·바이오 업종의 삼성전자로 불린 적도 있었지만, 현재 외국인 비중은 20%가 채 되지 않는다.단기간 내 주가 반등이 쉽지 않을 것으로 보임에 따라 개인투자자들의 손실도 우려된다. 식약처 행정처분 착수(4월 17일) 이후 전날까지 개인은 메디톡스 주식을 1956억원어치 순매수했다. 외국인이 1892억원 순매도한 것과 정반대 행보다. 외국인 이탈이 계속될 경우 개인이 떠안은 물량의 손해로 이어질 수 있다는 지적이다.강승연 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688104
2020.05.16.	edaily	[위클리M&A]'위기에 베팅'…코로나에 해외선 '기업 쇼핑중'	글로벌 M&A 시장 코로나19에 공격 투자2008년 글로벌 위기때 학습 "위기가 기회"펀더멘탈 높은 기업 할인된 밸류로 인수"시장 회복기 큰 수익낸 패턴 이어질 것"[이데일리 김성훈 기자] 글로벌 인수합병(M&A) 시장이 기지개를 켜고 있다. 시장 전체가 코로나19 여파에 움츠러든 상황에서 도리어 공격적인 투자 행보를 보이는 것이다. 과거 글로벌 금융위기때 벌인 투자가 시장 회복기 때 큰 수익으로 돌아온 기억이 적극적인 투자를 부추기고 있다는 관측이다. 시장 거래 규모가 크게 위축된 국내 M&A 시장에도 이러한 흐름이 이어질지에 관심이 쏠린다. 미국 제약사인 애브비(AbbVie Inc.)는 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간(Allergan) 인수에 마침표를 찍었다. 애브비는 지난 8일(현지시각) 아일랜드 고등법원으로부터 거래 계약과 승인 허가를 받고 엘러간 인수를 완료했다고 발표했다. 인수 규모만 630억 달러(약 77조원)에 달하는 메가톤급 딜이다.천문학적 금액이지만 애브비는 실보다 득이 더 많을 것으로 보고 있다. 애브비는 이번 인수로 두 회사의 연간 통합 매출이 약 500억 달러(약 61조원)에 달할 것으로 계산하고 있다. 엘러간 인수로 단순한 매출 급증은 물론 사업 다각화까지 노릴 수 있다는 전망이 거액 베팅으로 이어졌다는 분석이다.엘러간은 ‘보톡스’ ‘쥬비덤’ 등을 가진 대표적인 피부미용 회사다. 휴미라를 필두로 한 면역학 분야와 혈액종양학 분야에서 입지를 다진 에브비 입장에서는 엘러간 인수와 동시에 일약 미용분야 시장 공룡으로 발돋움했다는 평가다. 사흘 후인 11일에는 미국계 대형 사모펀드(PEF) 운용사인 콜버그크래비스로버츠(KKR)가 화장품 기업 코티에 40억달러(약 4조9000억원) 투자 결정을 발표했다. KKR은 코티가 운영하는 웰라와 클레롤, OPI 등 코티의 헤어·네일케어 브랜드를 분할해 만든 신설회사에 30억달러를 투입하고 지분 60%를 받기로 했다. KKR은 아울러 코티에 전환우선주(RCPS)형태로 10억달러를 추가 투자하기로 했다. 코티가 운영하는 웰라와 클레롤, OPI 등이 내놓은 헤어·네일케어 제품이 진열돼 있다. (사진=AFP)KKR의 투자 배경에는 절반 가까이 깎인 밸류에이션(기업가치)가 영향을 미쳤다는 관측이다. 미국 CNBC에 따르면 이번에 평가받은 코티의 밸류에이션은 약 43억 달러다. 코로나19 사태 전만 해도 업계 안팎에서 점치던 코티의 밸류에이션은 80억 달러. 산술적으로 석달여 기간 동안 46%의 밸류에이션 할인이 이뤄진 셈이다.  코로나19 충격에 미용업계가 급격히 얼어붙으면서 수요 급감으로 이어졌고 재무적 부담을 이기지 못한 코티가 눈물의 디스카운트에 동의한 것으로 해석할 수 있는 대목이다. KKR입장에서는 코로나19 사태를 기회로 이용한 것이다. 이밖에도 미국 PEF인 실버레이크는 지난달 다른 PEF와 컨소시엄을 구성해 에어비앤비에 10억달러, 익스피디아에 12억달러를 각각 투자했다. 두 회사 모두 코로나19에 직격탄을 맞은 상황에서 악화된 자금 사정 규제에 나선 셈이다. 실버레이크 측은 코로나19로 여행 관련 산업이 어려운 상황이지만 두 기업 모두 사업모델이 유연하고 탄탄해 시장 회복 때 가장 큰 반등을 이뤄낼 것이란 분석에 투자를 결정했다. 금융투자 업계에서는 코로나19 여파에도 공격적인 투자 행보를 보이는 글로벌 M&A 시장을 두고 2008년 글로벌 금융위기때 경험이 작용하고 있다는 분석이 나온다. 한 업계 관계자는 “2008년 글로벌 금융위기 당시 시장 평가보다 크게 떨어진 기업들을 중심으로 이뤄진 투자가 시장 회복기에 괄목할만한 성과를 냈다”며 “국내 M&A 시장에서도 이러한 경향이 이어질지가 관건이다”고 말했다.김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641551
2020.04.20.	헤럴드경제	삼바·신라젠·티슈진 이어 또 바이오…메디톡스 ‘투자주의보’	거래정지에 20일 장중 하한가 직행내수 매출 부재·실적 악화 ‘불가피’메디톡신 품목허가 취소 여파로 메디톡스 주식거래가 정지되는 등 코스닥시장에 또다시 바이오·제약주 ‘투자주의보’가 울리고 있다. 롤러코스터 주가 움직임에 투자자들의 피해가 우려된다.20일 한국거래소는 코스닥 상장사인 메디톡스에 대해 정규시장 매매거래 개시 시점부터 30분 경과시점까지 보통주 매매거래 정지 조치를 실시했다. 메디톡스 주식선물에 대한 매매거래도 장중 일시 정지했다.이에 메디톡스 주가는 정지 후 거래 재개와 동시에 하한가를 기록하며 13만7000원으로 추락했다. 지난 17일 코스닥시장 내 25위를 차지했던 시가총액 순위는 개장과 동시에 44위로 밀려났다.이는 식품의약품안전처가 지난 17일 메디톡스의 보톡스(보톨리눔 톡신) 약품인 메디톡신에 대해 판매·사용을 중지하고, 품목허가 취소 절차에 착수했기 때문이다. 식약처는 또 시험성적서 조작 위반 행위에 따른 제조 업무정지 3개월 등 행정 처분을 추가할 예정이다. 메디톡신은 2006년 국내 최초로 출시된 보톡스 제품으로, 국내 시장 점유율 1위를 차지하고 있다.증권가는 메디톡스 측이 품목허가 취소 처분을 중지하는 가처분 신청 제기 등 법적 대응에 나선다 하더라도 불확실성 해소까지는 최소 1년 이상 걸릴 수 있다며 실적 악화를 우려하고 있다.김슬 삼성증권 연구원은 “2분기부터 메디톡신 내수 매출이 부재하며 실적 악화가 불가피하다”며 “현지 인허가를 보유한 국가로의 수출은 법적으로 문제가 없으나 수출 실적 또한 악영향이 불가피하다. 메디톡신의 중국 품목허가 또한 재차 발생한 노이즈로 추가 차질이 예상된다”고 지적했다.홍가혜·한송협 대신증권 연구원은 “국내 보톨리눔 톡신시장 내 점유율 하락이 예상되며 제품신뢰도 및 기업 이미지 측면에서 타격이 예상된다”며 “특히 국내 톡신시장에서 새로운 경쟁 제품이 증가하는 점과 톡신+필러의 제품 번들링 효과 등을 감안했을 때 중장기 사업 불확실성이 확대될 수 있다”고 내다봤다.이번 사태로 바이오주 투자자들이 또다시 쓴맛을 볼 것으로 우려된다. 메디톡스 지분 40% 정도를 보유한 외국인도 손해가 불가피해졌다.앞서 바이오주 투자자들은 지난해와 올해에 신라젠의 면역항암제 ‘펙사벡’ 임상 중단, 삼성바이오로직스 분식회계 의혹, 코오롱생명과학·코오롱티슈진 골관절염 치료제 ‘인보사’ 판매 중단 등으로 적잖은 손실을 본 바 있다.강승연 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001664066
2020.06.18.	한경닷컴	메디톡신 허가 취소에 대웅제약 등 '급등'…반사이익 기대	제테마 휴젤 휴온스글로벌 등 '강세'메디톡신 허가 취소로 반사이익 '기대'사진=게티이미지뱅크대웅제약 등 후발 보톡스 업체의 주가가 급등하고 있다. 식품의약품안전처가 메디톡신의 허가를 취소하면서 이들 업체에 수혜가 예상돼서다. 18일 오전 9시20분 현재 대웅제약은 전날보다 1만1500원(8.13%) 오른 15만3000원에 거래되고 있다. 같은 시간 종근당 바이오도 13.53% 급등하고 있다. 제테마와 휴젤도 각각 11.07%, 5.34% 뛰고 있다. 휴온스글로벌도 4%대 강세를 보이고 있으며, 휴온스도 소폭 오름세다. 이들 업체의 주가가 뛰고 있는 이유는 메디톡신의 허가 취소로 반사이익이 예상되고 있어서다. 이날 식품의약품안전처는 메디톡스가 생산하는 메디톡신 3개 품목을 오는 25일자로 허가 취소한다고 밝혔다. 앞서 식약처는 지난 4월17일 메디톡신의 제조·판매·사용을 잠정 중지했다. 식약처는 메디톡스가 허가 내용가 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작, 원액 및 제품의 역가 시험 결과가 기준을 벗어나는 경우에도 적합한 것으로 허위기재했다고 판단했다.메디톡스가 조작된 자료를 식약처에 제출, 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매했다는 이유로 식약처는 품목허가 취소를 결정했다. 고은빛 한경닷컴 기자 silverlight@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004362794
2020.05.11.	머니S	애브비, 엘러간 인수 완료… 1위 화이자 넘보나	./사진=머니투데이DB애브비가 엘러간 인수를 완료했다. 이번 인수로 글로벌 공룡 바이오기업이 탄생, 전세계 제약 매출 1위 화이자에 근접할 것으로 예상된다.애브비는 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인 등 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받았다고 8일(현지시각) 발표했다. 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.인수 조건에 따라 엘러간 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30달러를 받는다. 지난 7일(현지시각) 애브비 보통주(84.22 달러) 기준 엘러간 1주당 총 193.23달러에 달한다.애브비는 이번 인수로 매출 확대와 파이프라인 다각화를 기대했다. 휴미라를 필두로 최근 론칭된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야 등 입지가 강화될 것으로 전망된다. 엘러간은 보톡스 치료제, 브레일라, 유브렐비를 보유한 신경과학과 보톡스, 쥬비덤을 포함한 글로벌 에스테틱 비즈니스에서 새로운 성장 기회를 제공한다.에브비 측은 시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 기존 성장 플랫폼(휴미라 제외)을 통해 2020년 약 300억 달러의 매출을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이라고 밝혔다.리차드 A. 곤잘레스 애브비 회장 겸 최고경영자는 "회사, 직원, 주주, 환자를 위한 중대한 이정표를 세우게 돼 기쁘다"며 "애브비 임직원들은 물론 이러한 변화를 위해 노력해 주신 새로운 일원이 된 엘러간의 임직원들께 감사한다"고 말했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000540657
2020.03.23.	세계닷컴	[단독] “메디톡스 균주 절취 거짓인줄 알면서도 대웅제약 소송 이용하려고 허위 주장”	메디톡스에 균주 절취 혐의로 고소 당한 이씨 명예훼손 혐의로 정현호 대표·임원 상대로 소송/ "대웅제약에 정상적인 자문 제공했는데도 유리한 진술 하라고 종용" 주장/ "균주 절취 불가능한데도 서류 조작"도/ "식약처 품목허가 당시 생산과정 문제 발생해 허가 받지 않은 실험용 '원액 바꿔치기' 이용해 '메디톡신' 제조·판매" 지적도/ 소송에서 제출했던 자료 근본적인 신뢰도 흔들리면 국내 민사소송은 물론 美 ITC에서도 수세에 몰릴 수 있어    메디톡스로부터 보톡스(보툴리눔톡신) 균주 및 생산기술 자료를 훔쳐 경쟁사인 대웅제약에 유출한 혐의로 소송을 당한 이모씨가 메디톡스와 정현호 대표, 글로벌사업부 임원인 유모씨를 상대로 손해배상청구소송을 지난 17일 서울중앙지법에 제출한 사실이 확인됐다. 이씨는 2004년부터 2008년까지 메디톡스에서 병역 특례로 입사해 근무했었다.   23일 세계일보가 단독 입수한 소장에 따르면 그는 ‘메디톡신’이라는 상품명 등의 보톡스 제재를 제조·판매하는 메디톡스를 비롯한 피고 전체를 상대로 허위사실 유포에 따른 명예훼손으로 입은 피해를 보상받기 위해 청구했다.   이씨 측은 소장에서 메디톡스로부터 2017년 1월 대웅제약과 함께 서울경찰청에 피고소됐고, 국내 민사소송과 미국 캘리포니아주 및 인디애나주 민사소송, 국제무역위원회(ITC·International Trade Commission) 제소 등을 통해 일상은 물론 경제생활을 영위하지 못할 지경에 이르렀다고 주장했다.   그것도 모자라 메디톡스는 그가 근무했던 미국 퍼듀대 총장 등에게 허위내용의 전자우편을 발송했고, 사설탐정을 고용해 접근하는 등 불법적인 행위로 메디톡스에 유리한 진술을 하도록 종용했다고도 설명했다.   이씨 측은 “메디톡스에서 퇴사한 뒤 대웅제약에 정상적인 자문을 제공한 바 있다”며 “두 회사 중 어느 한곳의 이익을 해치는 행위를 한 사실이 전혀 없다”고 강조했다.종   이번 소송이 더욱 큰 주목을 받는 것은 소장의 핵심 내용이 메디톡스와 대웅제약의 소송에서 가장 주요한 쟁점인 균주 절취를 다루고 있기 때문이다. 그는 소장에서 메디톡스의 균주 절취 주장은 모두 허구이며, 이를 알면서도 대웅제약과의 소송에 이용하기 위해 자신을 희생양으로 삼아 이러한 허위 주장을 펼치고 있다고 지적했다.   이씨 측은 “ITC 절차를 통해 제공받은 정보에 따르면 피고들이 의심하는 ‘메디톡스 회사 이메일에서 원고 개인 이메일로 자료 전송’, ‘메디톡스 자료 인쇄’는 메디톡스를 위한 지극히 정상적인 업무수행 과정에서 이루어진 행위임이 확인되었고, 보툴리눔 균주 보관소 로그 기록 등의 결과 메디톡스의 균주를 절취하지 않았음이 모두 입증되었다”며 “오히려 메디톡스가 ITC에 제출한 자료 중에서는 원고의 서명이 누군가에 의해 위조된 서류가 발견되기도 하였다”고 밝혔다.    앞서 이씨는 지난달 ITC 재판에 참석해 메디톡스가 제출한 증거를 열람했는데, 균주 관리대장에 본인의 서명이 위조된 사실을 발견했다고 전했다.   이 관리대장은 그가 균주를 무단 반출했다는 사실과 관련된 핵심 증거로 제출된 만큼 이씨의 주장이 맞다면 메디톡스가 대웅제약을 상대로 국내외에서 진행 중인 여러 소송에도 결정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.   그러면서 이씨 측은 “피고들은 원고가 2008년쯤 메디톡스의 균주를 불상의 방법으로 절취했다고 주장할 뿐 이외에는 일시와 방법, 장소 등을 특정조차 못하고 있다”며 “메디톡스는 자사의 가장 중요한 자산인 보툴니늄 균주를 철저히 관리였는 바, 균주가 절취되었다고 주장하며 일시, 방법 등조차 특정하지 못할 수가 없다”고 메디톡스의 기존 주장을 반박했다.   균주 반출 자체가 불가능한데도, 이씨의 퇴사 직전 함께 균주 실험을 한 팀원 윤모씨의 보관소 로그 기록을 토대로 절취를 의심한 것은 메디톡스의 허위 주장이라는 게 이씨 측의 설명이다.   그는 또 소장에서 “피고들은 ITC 절차에서 원고와 관련된 자료들을 제출했는데, 국내 수사기관에는 이들 자료의 존재를 숨겨 원고의 무고함을 밝히는 것을 방해했다”며 “원고가 실험을 한 기억조차 없는 마스터 균주에 관한 3년 장기 안정성 시험 리포트 및 균주 특성화 보고서에서도 원고의 필체와 다른 필체로 원고의 서명이 기재돼 있다”고 주장했다.   이어 ”피고들이 식품의약품안전처에 허위의 자료를 제출하여 승인을 받기 위한 목적이었는지, 원고가 균주를 절취하였다는 허위의 사실을 뒷받침하기 위한 허위의 증거를 작출할 의도였는지 알 수 없으나, 원고의 서명을 위조했다”고도 했다.   이씨 측은 나아가 메디톡스에 재직할 당시에는 메디톡신 생산기술의 실체가 존재한다고 보기도 어려웠다고 지적했다. 식약처 품목허가를 받을 당시 제대로 된 생산기술이 없어 안정성 시험자료 등을 광범위하게 조작해 허위 제출을 할 수밖에 없었고, 이런 탓에 허가 후에도 제품 생산과정에 문제가 계속 발생하였다고 소장에 명시했다.   아울러 “문제를 덮어두고 허가 받지 않은 실험용 원액을 이용해 메디톡신을 제조·판매한 것으로 알고 있다”며 “안전성, 유효성 평가를 전혀 하지 않고, 우수건강기능농식품제조기준(GMP) 기준을 따르지 않은 실험용 원액으로 만든 제품을 환자에게 사용하면 치명적인 부작용을 가져올 수 있음에도  메디톡스가 지속적인 ‘원액 바꿔치기’를 할 수밖에 없었던 이유는, 제대로 된 생 기술이 없었기 때문”이라고도 했다.    이에 더해 이씨 측은 최근까지도 이런 문제는 지속된 것으로 들었으며, 근무 당시 상사가 공정을 개선하라고 지시하면서 불법으로 입수한 다른 회사의 영업비밀 자료를 건네주기까지 했다고 덧붙였다.    실제 최근 청주지검에서 조작을 지시한 메디톡스 공장장을 구속 기소하는 한편 정 대표를 상대로 압수수색을 한 바 있다.   이씨 측은 또 소장에서 “재판을 통해 메디톡스 측의 허위고소 내용에 대한 본인의 결백이 조속히 입증될 것으로 기대해 지금까지 방어적으로 대응해 왔다”며 “그러나 메디톡스는 허위사실을 유포하고 사설탐정까지 고용하여 지인들에게 협박 메일을 보내는 등 정상적인 생활이 불가능하게 만들었다”고 털어놨다.    나아가 “본인의 결백함을 알면서도 수년간 다수의 소송을 제기하고 심지어 본인의 서명까지 위조해 재판에 제출했다는 사실을 알게 되었다”며 “메디톡스의 이러한 고의적인 불법행위를 더 이상 묵과할 수 없어 소송을 제기하게 되었다”고 밝혔다.    이번 소 제기로 그간 대웅제약을 상대로 법정 다툼을 벌여오면서 검찰 수사와 식약처의 제품 회수 행정처분 등으로 수세에 몰렸던 메디톡스는 다시 한번 타격을 받을 것으로 전망된다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003449460
2020.01.13.	edaily	휴젤, 병의원 전문 화장품 시장에 뛰어들다...'피알포' 론칭	피부 시술 환자용 전문 화장품[이데일리 노희준 기자] 국내 ‘보톡스’ 시장을 주름잡고 있는 휴젤(145020)이 병의원 전문 화장품 시장에 뛰어든다. 휴젤은 피부 시술 환자를 위한 메디컬 전문 스킨케어(의학 전문 피부 관리) 브랜드 ’피알포([PR]4)’를 시작한다고 13일 밝혔다. 피알포는 ‘검증’(Proven), ‘주요성분’(Prime), ‘촉진’(Promotive), ‘전문가’(Professional)라는 4가지 의미를 담고 있다. 회사 관계자는 “피알포는 피부 레이저 및 기타 시술에 따른 피부 자극을 최소화하고 시술 효과를 유지하도록 도와주는 역할을 한다”고 말했다. 피알포는 또 피부 재생 및 장벽 회복에 도움을 주는 휴젤 독자 성분인 에이치 이씨엠 리포좀(H.ECMTM Liposome)을 함유하고 있다는 설명이다. 휴젤 관계자는 “기존 사업군인 히알루론산(HA) 필러, 보툴리눔 톡신(보톡스) 제제와 함께 병의원 전문 화장품으로 다양한 피부 시술 관리를 제공하겠다”고 말했다. 한편, 휴젤은 지난 2015년 화장품 사업에 나서 ‘웰라쥬’를 시작으로 히알루론산 성분 및 콜라겐 성분 중심의 제품을 내놨다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004554053
2020.03.25.	서울경제	'기술침해 조사 거부' 대웅제약 첫 과태료	중기부, 500만원 부과[서울경제] 중소벤처기업부는 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 과태료 500만원을 부과했다. 이번 과태료 부과는 지난 2018년 12월 ‘중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)’에 따라 기술침해에 대한 행정조사가 도입된 이후 첫 사례다.25일 중기부에 따르면 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했지만 이를 거부해 이같이 결정했다.  앞서 중소기업인 메디톡스는 지난해 3월 전직 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 신고했다. 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧은 점을 인지하고 조사에 나섰다. 하지만 대웅제약은 연구소 현장조사를 거부했다. 메디톡스와 대웅제약은 또 해당 사안을 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 재판 중이다. 최종 판결은 올 하반기에 나올 것으로 예상된다. 중기부는 기술침해 행정조사의 후속 조치를 마련해 피해기업에 대한 소송지원 등을 강화해나갈 방침이다. /연승기자 yeonvic@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003715017
2020.03.30.	edaily	대웅제약, 코로나19·소송비용 이중고…목표가 29%↓-KB	[이데일리 이광수 기자] KB증권은 대웅제약(069620)에 대해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확대에 따른 실적 성장세 둔화와 소송비용 부담 증가 등으로 이익 추정치를 하향 조정한다고 밝혔다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했지만, 목표가는 17만원에서 12만원으로 29.4% 하향했다.이태영 KB증권 연구원은 30일 “코로나19와 소송비용 부담 증가를 반영해 올해 영업이익 추정치를 36.9% 하향하고 내년 전망치도 15.4% 내린다”며 “자회사 한올바이오파마의 주가 하락을 반영해 지분가치도 기존대비 19.5% 하향한다”고 설명했다. 1분기 실적은 전망치를 밑돌 것으로 전망됐다. 이 연구원은 “올해 대웅제약의 1분기 영업이익은 전년 동기 대비 90.7% 감소한 10억원”이라며 “시장 기대치(60억원)를 밑돌 것”이라고 말했다. 정점을 찍을 것으로 예상되는 소송비용(120억원)과 알비스의 여전한 공백, 코로나19 확산에 따른 일부 제품의 수요 감소가 전망된다는 분석에서다. 이어 그는 “그럼에도 나보타의 수출물량이 확대돼 매출액은 전년동기와 유사한 수준인 2422억원을 유지할 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 대웅제약은 메디톡스와 보톡스 균주 도용 여부를 놓고 소송 진행 중으로, 미국 국제무역위원회(ITC)에서 해당 사안을 놓고 재판 중이다. 오는 6월 예비판결이, 10월 최종판결이 예정 돼 있다. 이 연구원은 “미국 파트너사인 에볼루스(Evolus)는 지난 15일 컨퍼런스 콜을 통해 ITC 소송에 대해서 여전히 자신감을 갖고 있음을 확인했다”며 “일반적으로 ITC는 미국 내 기업 피해에 민감하다는 점을 들어 앨러간의 경우 보톡스 매출액이 지속적으로 성장하고 있어 손해 배상을 청구할만한 위치에 있지 않다고 밝혔다”고 설명했다.이광수 (gs88@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004608295
2020.02.20.	KBS	무허가 약품 ‘불법 유통’…메디톡스 생산 총괄 영장	[앵커] 보톡스 제조업체인 메디톡스사의 생산 총괄 책임자에 대해 검찰이 구속 영장을 청구했습니다. 검찰은 전직 직원 등이 폭로한  그간의 불법 의혹에 대해  대부분 혐의점을 포착하고 회사 대표를 향해  막바지 수사를 집중하고 있습니다. 진희정 기자입니다. [리포트] ["약효를 나타내는 이른바 역가가 허용 범위인 80에서 125%를 벗어나 들쭉날쭉합니다. 메디톡스사는 이런 불량품을 폐기하면서 제조 기록서에 손을 댑니다."] 무허가 실험용 원액으로 제품을 만들고, 오염된 작업장에서 약을 제조했다는 폭로까지.. 국내 보톡스 시장의  40%를 차지하는 메디톡신의 제조사, 메디톡스사에 대해 전직 직원은 온갖 의혹을 제기했습니다. 제품 품질을 확인한 식약처는 지난해 제품 회수를 명령했고  수사도 이뤄졌습니다.청주 오창과 오송 공장을 압수수색하는 등  수사 4개월여 만에  검찰이 혐의점을 포착하고  생산 총괄 책임자 A 씨에 대해  구속영장을 청구했습니다.  약사법 위반 혐의가 있다고 본겁니다. 또 시험 결과를 조작해  국가 승인을 받은 혐의도 있는 것으로 전해졌습니다. 검찰은 전현직 임원에 이어 회사 대표로도 수사 범위를 확대할 예정입니다. [구영신/변호사 : "미용 성형 뿐만 아니라 치료제로 사용되고 있는 제품이 안전성도 없고 유효성도 담보되지 않고.....무균 기준에 벗어나서 작업장에서 생산되었다면 어떠한 부작용이 발생할 수 있을지 알수가 없는거죠."] 또 불법 행위가  장기간 조직적으로 이뤄진 정황에  무게를 두는 것으로 알려져  남은 수사 과정과 결과에 관심이 쏠리고 있습니다. KBS 뉴스 진희정입니다. 진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010793952
2020.06.18.	채널A	공적마스크 오늘부터 1인당 10매까지 구매 外	동영상 뉴스     	 	오후& 뉴스입니다.  1. 오늘부터 1주일에 구매할 수 있는 공적마스크 수량이 1인당 3매에서 10매로 늘어납니다. 마스크 중복구매 확인 제도는 유지되는 만큼 마스크를 살 때 신분증을 가져가야 합니다.  2. 식품의약품안전처는 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 이른바 '보톡스', 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 허가를 취소했습니다. 무허가 원액을 사용하고도 제대로 쓴 것처럼 조작하고, 이 자료를 식약처에 제출해 승인을 받아 판매한 사실이 드러난 데 따른 조치입니다.  3. 지난달 25일 경북 경주의 어린이보호구역에서 자전거를 타고 있는 아이를 승용차로 들이받은 사고와 관련해, 경찰은 운전자의 고의성이 있다고 판단을 내렸습니다. 경찰은 조만간 특수상해 혐의를 적용해 운전자를 상대로 구속영장을 신청할 방침입니다.  4. 홍사덕 전 국회부의장이 어젯밤 향년 77세를 일기로 별세했습니다. 고인은 최근 폐렴으로 입원 치료를 받아온 것으로 알려졌습니다. 중앙일보 기자 출신인 홍 전 부의장은 6선 국회의원과 한나라당 원내대표, 김영삼 정부 정무1장관 등을 지냈습니다.▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][세상터치]갈비 놓고 원조 논란 / 걷는 로봇 개, 판매시작꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000193435
2020.06.18.	MBN	'메디톡신' 14년만에 퇴출에 메디톡스 행정소송...어쩌다가	국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'이 시장에서 퇴출당했습니다. 2006년 허가 후 14년 만입니다.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 사용하는 의약품입니다.메디톡신은 메디톡스의 연간 매출 약 40% 차지하는 주력 제품이어서 회사가 입을 타격도 적지 않을 것으로 전망됩니다.◇ 식약처, 6월 25일자로 메디톡신 3개 제품 취소식품의약품안전처는 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 취소 일자는 오는 25일입니다.품목허가 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주50단위, 메디톡신주150단위입니다.이에 앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 밟아왔습니다.식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고도 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했고, 제품의 품질 등을 확인한 역가시험 결과가 기준을 벗어났을 때도 적합한 것처럼 허위로 기재했습니다. 또 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받는 등의 불법 행위를 저질렀습니다. 이 회사는 2012년부터 2015년까지 지속적이고 반복적으로 원액을 바꾸고 제품의 시험성적서 등을 조작한 것으로 조사됐습니다.이와 관련, 검찰도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가출하승인 취득하는 등의 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했습니다.이에 따라 식약처는 메디톡스가 제조·품질 관리 서류를 허위로 조작해 약사법을 위반했다고 판단해 메디톡신 3개 품목은 허가 취소, 또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했습니다.이와 함께 메디톡스에 허가 취소된 메디톡신 3개 품목이 유통되지 않도록 회수·폐기토록 명령했습니다. 3개 제품을 보관 중인 병원에도 회수에 적극적으로 협조해달라고 당부했습니다.메디톡스는 이날 식약처로부터 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 및 회수 폐기에 대한 공문을 수령한 뒤 "행정소송을 하겠다"는 공식 입장을 냈습니다.회사는 식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송 등으로 대응할 예정입니다.◇ 식약처, 서류 조작 행위 '무관용 원칙' 대응…엄중 처벌식약처는 이번 사건을 계기로 서류 조작 행위에 '무관용 원칙'으로 대응하겠다는 입장을 확고히 했습니다.식약처는 제조·품질관리 서류에 허위 기재, 데이터 조작이 없도록 데이터 작성부터 수정, 삭제, 추가 등 변경 이력을 추적할 수 있는 관리지침을 마련해 배포할 계획입니다. 시험 결과뿐만 아니라 시험 과정 전반에 걸친 데이터 관리를 강화하기로 했습니다.현장점검 등에서 의약품 제조·수입업체가 이런 관리지침을 지키지 않은 것으로 확인되면 데이터 조작을 시도한 것으로 간주하고 엄중하게 처벌할 계획입니다.시판 전 마지막으로 품질을 확인하는 국가출하승인 제도 운영과정의 미비점도 개선하기로 했습니다.식약처는 이번 사건이 위해도가 낮은 의약품의 국가출하승인시 별도의 국가검정 없이 서류검토만으로 승인해주는 점을 악용한 조작으로 보고 있습니다.이에 따라 앞으로는 위해도가 가장 낮은 의약품이라도 무작위로 제조번호를 선정, 국가검정시험을 하는 등 서류 조작 시도를 차단할 예정입니다.서류 조작에 대한 처벌도 강화됩니다. 허가·승인 신청 제한기간이 기존 1년에서 5년으로 확대되고, 징벌적 과징금 기준도 상향됩니다. 서류를 조작해 국가출하승인을 신청했을 때 허가를 취소하도록 하는 쪽으로 약사법도 개정하기로 했습니다.단 품목허가를 취소한 3개 제품의 안전성 우려는 크지 않은 것으로 결론 내렸습니다.보툴리눔 톡신 제제에 대한 국내외 임상논문, 일정 기간 효과를 나타낸 후 체내에서 분해되는 특성 등을 종합적으로 고려한 중앙약사심의위원회 자문에 따른 것입니다.이는 메디톡스가 그동안 밝혀왔던 입장과도 일치하는 부분입니다. 메디톡스는 무허가 원액, 허위 서류 기재 등은 인정하지만 메디톡신의 안전성과 유효성에는 문제가 없다고 강조해왔습니다. 문제가 된 메디톡신 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이어서 이후 유통된 제품과도 관련이 없습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467845
2020.06.08.	한경닷컴	중소기업 기술침해한 대기업, 소송 핑계 조사 거부 못한다	조사 중지 요건 바꾸고 결정권은 중기부에게브리핑 하는 강성천 중소벤처기업부 차관. 사진=뉴스1앞으로는 대기업이 소송을 제기해도 정부의 중소기업 기술침해 조사는 멈추지 않고 진행된다.8일 중소벤처기업부에 따르면 이런 내용을 담은 '중소기업기술 침해행위 조사 및 시정권고·공표 운영규정' 일부 개정안이 최근 행정 예고됐다.개정안에는 요건 충족 시 조사 중지 결정을 의무가 아닌 선택 사항으로 변경하는 내용이 들어있다.현재 중기부 장관은 일시적 폐업 및 영업 중단, 도피, 외국인 사업자 대상 등으로 조사를 계속하기가 곤란한 경우 그 사유가 해소될 때까지 조사를 중지하도록 되어 있었다. 여기서 '조사를 중지한다'는 문구가 '조사를 중지할 수 있다'로 바뀐다.조사 중지 사유와 관련해서는 '조사 당사자 간의 소송 제기' 문구가 '조사 절차 개시 후 신고인의 소송제기'로 변경된다. 중소기업 기술을 침해해 정부 조사를 받는 대기업이 법원에 소송을 제기해 조사를 중지시키는 사태를 막기 위함이다.앞으로는 중소기업인 신고인이 소송을 제기할 때만 조사가 중지될 수 있고, 정부의 조사 중지 결정도 의무가 아닌 선택사항이 된다. 중기부 관계자는 "중소기업 기술 침해 조사 제도가 결국 중소기업을 도와주기 위한 제도인데 대기업이 조사를 회피하기 위해 소송을 낼 수도 있어 그런 경우를 막기 위해 규정을 더욱 명확하게 할 필요가 있었다"고 말했다.조사 중지 사유에는 '과태료 부과 후 피신고인의 조사거부'도 추가됐다. 이 규정은 최근 중기부의 기술침해 조사를 거부한 대웅제약 사례와 연결됐다는 평가가 나온다. 중기부는 전(前) 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라는 중소기업 메디톡스의 신고를 받아 조사에 나섰지만, 대웅제약이 연구소 현장조사를 거부해 과태료 500만원을 부과했다. 2018년 12월 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.중기부는 대웅제약이 과태료를 거부할 경우 3차례까지 조사를 요청할 수 있다. 또다시 거부하면 각 거부 사례에 대해 과태료를 부과할 수 있지만 계속 거부하면 조사를 강제할 방법은 없다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004355629
2020.06.08.	노컷뉴스	대웅제약에 거부당한 중기부, 조사 규정 바꿨다	[CBS노컷뉴스 이기범 기자](사진=연합뉴스 제공)중소기업인 '메디톡스'가 개발한 보톡스 기술을 대기업인 대웅제약이 침해했다는 신고를 접수한 중소벤처기업부는 지난해 12월 대웅제약 용인연구소에 대한 현장조사를 실시하려 했다.하지만 중기부는 대웅제약에 대한 현장 조사는 하지도 못하고 올해 3월 과태료 500만원을 부과하는데 그쳤다.대웅제약이 메디톡스와 이 문제로 소송중이라는 이유로 중기부의 현장조사를 완강하게 반대했기 때문이다. 그 근거로 든 것이  '중소기업기술 침해행위 및 시행권고 공표 운영규정'이다.이 규정 29조 1항 5호에는 "조사 당사자 간의 소송 제기 등으로 원활한 조사가 어렵다고 인정되는 경우 그 사유가 해소될 때까지 조사를 '중지한다'고 돼 있다.이에 따라 중기부는 소송 등을 걸어 기술침해 현장조사를 기피하는 행위 등을 막기 위해  규정을 바꾸기로 하고 8일 수정 내용을 행정예고했다.중기부는 29조 1항의 '중지한다'는 표현을 '중지할 수 있다'로 바꿔 소송 제기에도 불구하고 조사 당국의 판단에 따라 행정조사를 진행할 수 있도록 명확히 했다.또한 기술침해 사건의 경우 중소기업이 신고와 함께 소송을 병행하는 경우가 많은데, 신고 기업주가 소송에 전념할 수 있도록 조사 중단 사유에 '조사 절차 개신 후 신고인의 소송제기'를 추가했다.중기부 관계자는 "기존 규정에서도 소송이 있더라도 현장조사를 할 수 있었지만 이를 더욱 명확히 하기 위해 규정을 바꾼 것"이라고 설명했다.한편 대웅제약에 대한 기술침해 현장조사는 여전히 보류되고 있다. 중기부 관계자는 "지난 3월 과태료 부과 이후 오는 16일까지가 이의신청 기간"이라며 "지난해 이후 대웅제약에 대한 현장조사 시도는 없었다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369420
2020.01.18.	헤럴드경제	"겨울방학 불법 성형 광고 주의하세요"…모니터링 강화·집중 단속	"수험생 쌍꺼풀 수술하면 부모님 보톡스 무료""주사 한방으로 몸매와 피부, 노화까지 한 번에 책임" 등[헤럴드경제] 보건복지부와 의료광고 자율심의기구는 겨울방학과 설 연휴를 맞아 청소년과 학생을 겨냥한 불법 의료광고를 집중적으로 단속한다.18일 보건복지부에 따르면 정부는 다른 손님과 함께 방문하면 추가 혜택을 제공한다고 약속하는 '제3자 유인 광고', 성형·시술 후기로 홍보하는 '체험형 광고', 해당 분야에서 상장·감사장을 받았다고 홍보하는 '인증·보증 광고' 등에 대한 단속을 강화한다.의료법은 ▲ 거짓된 내용을 표시하거나 객관적인 사실을 과장하는 내용의 광고 ▲ 치료 효과를 오인하게 할 우려가 있는 내용의 광고 ▲ 법적 근거가 없는 자격이나 명칭을 표방하는 내용의 광고 ▲ 심의받은 내용과 다른 내용의 광고 등을 금지하고 있다."수험생 쌍꺼풀 수술하면 부모님 보톡스 무료", "신데렐라 주사 한방으로 몸매와 피부, 노화까지 한 번에 책임" 같은 식의 문구가 대표적인 불법 의료광고에 해당한다.보건복지부는 체험담 형식을 활용한 의료광고는 의료법 위반 소지가 있다고 보고 있다. 소비자가 치료 효과를 잘못 인식하게 할 수 있고, 청소년에 나쁜 영향을 미칠 수 있기 때문이다.광고의 위법성이 확인되면 보건소를 통해 행정처분 및 형사고발 등 조처를 할 예정이다.환자 유인·알선으로 적발되면 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금 및 의료인 자격정지 2개월의 처벌이 가능하다. 거짓·과장 광고는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금 및 의료기관 업무정지 1∼2개월의 처벌을 받을 수 있다.성형광고 이미지. [헤럴드DB] onlinenews@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625664
2020.05.18.	edaily	[인터뷰]“코로나19로 달라진 韓‘개미’…금융문맹 日 답습 안돼”	- 존리 메리츠자산운용 대표 인터뷰- "4차산업, 주식 투자 더욱 중요한 시대"- "코로나 이후 라이프 스타일 변화 주목"△존리 메리츠자산운용 대표(사진=이데일리 김태형 기자)[이데일리 김윤지 기자] “3~4년 전 전국 산후조리원에 금융 강연을 하려고 전화를 돌렸어요. 주식 투자는 가능한 빨리 시작하는 게 좋거든요. 당시 1곳 빼고 모두 거절했어요. 나머지 한 곳도 나중에 취소됐죠. 최근 산모를 상대로 강연 해달라는 전화를 받았어요. ‘인식이 달라졌구나’ 싶었죠.”지난 12일 서울 북촌 사무실에서 만난 존리(62·한국명 이정복) 메리츠자산운용 대표는 대표적인 ‘주식 전도사’다. 1991년 미국 투자회사인 스커더 스티븐스 앤드 크락(Scudder Stevens & Clark)에서 코리아펀드를 운용하면서 월가의 스타 펀드매니저로 이름을 알리기 시작했다. 2005년에는 라자드 에셋 매니지먼트(Lazard Asset Management)로 자리를 옮긴 뒤에는 장하성 펀드로 알려진 한국기업지배구조펀드를 운용했다. 2014년에는 미국 생활을 접고 귀국길에 올랐다. 월가에서 키운 투자신념과 교육철학을 가능한 한 많은 사람과 공유하며 현명한 주식투자 문화를 정착시키고 싶다는 바람에서였다. 실제 전국 방방곡곡 버스 투어를 다니며 “커피 사먹을 돈으로 커피 회사 주식을, 보톡스 맞을 돈으로 보톡스 회사 주식을 사야 한다”고 외치고 있다. 지난 5년 동안 그가 강단에 오른 횟수만 1000여건이다. 때문인지 이번 ‘동학개미운동’을 기점으로 그는 동학 대장 ‘존봉준’(존리+전봉준)이란 별칭을 얻었다. 그는 “다들 현금을 챙기라는 패닉장에서 주식을 해야 한다는 말이 신선했나 보다”고 웃었다. ◇ 투자의 원칙…여유 자금으로 장기·분산 투자리 대표가 제시하는 투자 원칙은 늘 동일하다. 여유 자금으로 분산 투자하고 오래 쥐고 있으라는 것이다. 최근 유행하는 원유나 금 투자에 대해선 “일반 투자자에겐 좋은 선택이 아니”라고 지적했다. 원자재나 부동산은 기관이나 수천억원을 가진 자산가에겐 헤지(hedge·위험 회피) 수단이지만, 이익 극대화를 위해 움직이는 기업과 달리 ‘일하는 돈’이 아니기 때문이다. 단기간 수익률에 일희일비 하지 말라고 조언했다. 쏟아져 나오는 비관적인 전망에도 적당히 귀를 닫아야 한다고 했다. 월가 펀드 매니저 시절 어떻게 마인드 콘트롤을 했는지 묻자 “안 봤다”고 답했다. 지금도 그의 사무실 책상은 단촐했다. 그는 “삼성전자(005930)를 샀다면 업황 상황이 크게 달라지지 않는 한 어제와 오늘이 다르지 않을 것”이라면서 “재무구조, 거버넌스 등을 잘 따져 살 때 잘 사야 한다”고 말했다. 주식 투자의 중요성은 더욱 강조될 것이라고 내다봤다. 4차 산업혁명이 가속화되면 기존 일자리가 줄어들 가능성이 높기 때문이다. 리 대표는 “기업은 살아남아도 개인은 그렇지 못할 것”이라면서 “대신 기업의 주식에 투자하는 방법이 있다”고 설명했다. ◇ “덕분에 사교육 줄였단 말에 보람”사무실 한 벽면을 꽉 채운 커다란 지도에는 전국 시·군이 모두 표기돼 있었다. 강연을 다녀온 곳마다 노란 스티커를 붙여놨다. 지도를 스티커로 빼곡히 채우는 게 그의 목표였다. 처음 강연을 나갈 땐 펀드 수익률을 운운하며 야유하던 이도, “왜 주식을 권하느냐”고 분노하던 청중도 있었다. 그럼에도 그는 월가 펀드 매니저 시절보다 지금이 행복하다고 말했다. “돈에 관심 없는 대학생”, “사교육 탓에 노후 준비가 뒷전인 학부모”를 만날 때마다 “잠잘 때가 아니다”고 다짐하곤 했다. 투철한 사명감의 근원이 궁금했다. “일본의 실패를 답습할까 끔찍하다”는 답이 돌아왔다. 일본에 대해 “예금과 부동산, 채권에만 투자하는 금융문맹의 나라”라고 표현했다. 리 대표는 “한국이 20년 후 일본처럼 된다면 한국인으로서 자존심이 상하는 일”이라면서 “‘동학개미운동’이 올바른 투자 문화로 자리매김하는지는 지켜볼 일이지만 주식 투자에 대한 관심이 높아졌다는 것 자체에선 희망을 봤다”고 말했다.강연 뿐만 아니다. 지난해부터 유튜브 채널도 운영하고 있다. 메시지를 널리 알릴 수 있는 좋은 기회라는 직원의 권유가 있었다. 2020년 5월 현재 13만 구독자를 자랑한다. 올해 1월 출간한 ‘존리의 부자되기 습관’은 다섯달 만에 16쇄를 돌파했다. 사무실로 직접 찾아온 독자의 사례를 소개했다. 고등학생 자녀를 둔 중년 여성은 방과 후 ‘학원 순례’가 일이었다. 리 대표의 영상을 접한 후 아이에게 의견을 물어 본 후 과감하게 사교육을 끊었다고 했다. 그 돈으로 노후를 준비했다. 아이도 적성에 맞지 않는 공부 대신 취미에 푹 빠졌다고 했다. 보람을 느낀 순간이었다. ◇ 운용사 단독지점으로 접점 늘린다이번 ‘동학개미운동’에도 불구하고 주식형 펀드 시장은 여전히 외면받았다. 평소 세제 혜택 등을 이유로 연금저축펀드의 중요성을 설파하고 있는 리 대표는 “주식을 하라는 말에는 펀드가 포함돼 있었는데 안타까운 일”이라고 고개를 저었다. 이는 다음 책의 주제이기도 했다. 그는 “누군가 ‘주식을 하라’고만 하지 말고 ‘어떻게 해야할지도 알려달라’고 하더라”면서 “누구나 쉽게 접근할 수 있는 투자에 관한 내용으로 다음 책을 준비하고 있다”고 말했다.지난 16일에는 오금역 인근에 자체 지점이 문을 열었다. 전문적인 리테일 상담 인력을 배치하되 애플 스토어처럼 남녀노소 펀드를 손쉽게 이해하고 접할 수 있게 하는 것이 목표다. 펀드 가입은 비대면으로 직접 가입이 가능한 ‘메리츠자산운용 펀드투자’ 앱을 이용해 이뤄진다. “투자가 일상이 되길 바란다”고 희망했다. 코로나19라는 위기는 기회가 될 수 있다고 말했다. 수많은 기업이 흔들리겠지만 살아남는 기업은 더욱 더 강해질 것이라고 내다봤다. 온라인의 강화, 부동산의 약화, 게임·화상회의 관련주의 약진 등 라이프 스타일의 변화도 짚었다. 코로나19로 높아진 국가 신용도 호재였다. 그전까지 “한국은 금융문맹”이던 날선 주장과는 온도가 사뭇 달랐다. “지금 대한민국은 혁명 중입니다. 그걸 잘 이뤄내면 선진국으로 가는 거고, 그렇지 못하면 일본처럼 될 수 있습니다. 이 ‘기회’를 올바른 투자 문화 정착으로 잘 가져가야 할 때입니다.”김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004642700
2020.06.18.	MoneyToday	인보사 사태와는 다르다…"메디톡스 상폐 심사대상 아냐"	[머니투데이 김태현 기자, 반준환 기자] 메디톡스 본사 전경 /사진=머니투데이DB메디톡스가 간판 제품인 '메디톡신'의 품목허가가 취소됐지만, 상장 폐지(이하 상폐) 위기까지 이어지지 않을 것으로 보인다.18일 식품의약품안전처(이하 식약처는 메디톡스의 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 3개 품목에 대한 품목허가를 오는 25일 자로 취소한다고 밝혔다.식약처는 "메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작했다"며 취소 이유를 밝혔다. 국내 1호 보툴리눔 톡신(보톡스)인 메디톡신은 전체 매출의 약 40%를 차지하고 있다.주력 매출원인 메디톡신이 품목허가 취소됐지만, '제2의 인보사' 사태처럼 메디톡스가 상폐 위기로 몰리진 않을 전망이다. 일단 상폐 실질심사 대상에 포함되지 않는다. 한국거래소 관계자는 메디톡스 상폐 가능성과 관련해 "결론적으로 실질심사 대상이 되는 '주된 영업의 정지'에 해당하지 않는다"고 말했다.코스닥시장 상장규정에 따르면 상폐 실질심사 대상은 △주된 영업의 정지 △상장 과정에서의 문제점 등이다. 주된 영업의 기준은 최근 매출이 50% 이상 80% 미만으로 잔여 사업부문의 매출이 30억원 미만이다. 메디톡스의 경우 메디톡신의 매출 비중이 약 40%로 50% 미만인데다 잔여 사업부문의 매출 역시 약 1000억원에 달한다.현재 상폐 실질심사가 진행 중인 코오롱티슈진의 경우 인보사를 위해 만들어진 회사로 사실상 매출 전부가 인보사를 통해 나온다. 메디톡스와 상황이 다르다.상장 과정에서의 문제점 역시 코오롱티슈진과 다르다. 코오롱티슈진의 경우 인보사가 상장심사의 결정적인 역할을 했다. 그러나 메디톡스는 2009년 코스닥에 상장했으며, 이번에 취소된 메디톡신은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산된 제품이다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr, 반준환 기자 abcd@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426937
2020.02.25.	일간스포츠	"엘란쎄, 스컬트라 등 콜라겐 쁘띠 시술은?"	[일간스포츠 이승한기자]  이목구비가 뚜렷한 얼굴, V라인의 날렵한 턱 선, 봉긋한 이마, 주름 없이 깨끗한 피부 등 사람마다 아름다움을 결정하는 기준이 다르다. 최근에는 나이가 들어도 어려 보이는 얼굴 즉, 동안을 미의 기준으로 삼는 사람들이 많아지면서 미용을 목적으로 피부과 시술을 고민하는 사람들이 증가하고 있는 추세이다. 사람은 나이가 들면서 누구나 노화현상을 겪게 된다. 피부 역시 노화가 시작되면 피부의 탄력을 좌우하는 콜라겐이 점점 감소하면서 얼굴에 주름이 생기고 처지고 경우에 따라 특정 부분이 움푹 꺼지는 증상이 나타나기도 한다. 다양한 피부노화를 개선하기 위한 방법으로 필러나 보톡스와 같은 시술이 보편화 되었으며, 그 중에서도 콜라겐 생성을 촉진시키는 콜라겐 쁘띠 시술이 있다. 콜라겐 쁘띠 시술은 체내에서 콜라겐 생성을 촉진시켜 짧은 시간 내에 주름을 없애고 피부 탄력을 높이며 자연스러운 볼륨감을 유지시키는 방법을 말한다. 일반적인 필러 효과가 6개월 정도 유지되는 것에 비해 콜라겐 쁘띠 시술은 2년까지 장기간 유지할 수 있는 것이 특징이다. 또한 기존 필러의 단점이었던 틴들현상, 경계감, 이물감, 피부가 울퉁불퉁해지는 현상을 보완할 수 있다. 메이드유의원 부평점 김태영 대표원장은 “동안에 대한 관심이 높아지면서 다양한 피부 노화 문제를 개선하는 필러나 보톡스와 같은 시술이 보편화되었다. 일반적인 필러는 짧은 시간 내에 주름을 없애고 피부의 탄력을 높이는데 효과적이지만, 유지기간이 짧아 일정한 주기로 재 시술을 받아야 하는 아쉬움이 있었다”고 말했다. 이어 “최근에는 콜라겐 생성을 촉진시키는 엘란쎄, 스컬트라와 같은 쁘띠 시술을 통해 일반적인 필러의 단점을 보완하고 효과를 오랫동안 유지할 수 있다. 콜라겐 쁘띠 시술은 PCL, PLLA 등과 같은 성분을 주입해 피부 내에서 자체적으로 콜라겐을 재생시키는 시술이다. 자연스럽게 볼륨감을 높이는 것은 물론 피부 탄력과 주름 완화, 리프팅 등을 기대할 수 있다”고 콜라겐 쁘띠 시술에 대해 설명했다. 대표적인 콜라겐 쁘띠 시술의 종류에는 엘란쎄와 스컬트라가 있다. 엘란쎄는 PCL 성분을 주입해 피부 속에서 콜라겐 성분을 자체적으로 생성해 주름을 개선하는데 효과적인 시술이다. 스컬트라는 PLLA 성분으로 구성된 콜라겐 촉진제를 주입하여, 피부 내 콜라겐을 재생시켜 볼륨을 채워주는데 효과적인 시술을 말한다. 시간이 지날수록 더욱 자연스러운 볼륨효과를 유지시키며, 피부톤과 주름 개선 등의 효과가 동시에 나타나는 것이 특징이다. 이승한기자   ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003006474
2020.05.10.	매경닷컴	휴온스 국소마취제 FDA 승인…사상 첫 매출 4천억 시대 열까	美 주사제 시장 공략에 `탄력`메디톡스 공백에 반사이익도삼성證 "올매출 10.7% 성장" 코스닥 상장사인 휴온스의 국소마취제가 또다시 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받으면서 올해에도 안정적인 성장을 이룰 것이란 기대가 나온다.10일 회사 측에 따르면 휴온스는 최근 FDA에서 국소마취제인 '1% 리도카인염산염주사제 5㎖ 바이알'에 대한 품목허가를 취득했다. 휴온스는 2017년 생리식염수주사제, 2018년 리도카인주사제(앰풀), 2019년 부피바카인주사제에 대해 FDA 승인을 받은 바 있다. 주사제는 유리나 플라스틱 형태로 포장된 앰풀 혹은 유리병을 고무마개로 밀폐한 형태의 바이알 등으로 나뉜다. 휴온스가 FDA에서 바이알 규격 허가를 받은 것은 이번이 처음이다.회사 측은 "처음으로 바이알 규격 허가를 취득한 만큼 향후 바이알 라인에서 생산되는 다양한 주사제의 미국 허가 취득도 용이해질 것"이라며 "허가 획득 4개 품목 모두 미국에서 품귀 현상을 겪었던 기초의약품들로, 휴온스는 4개 품목에서 독과점적 공급자 위치를 차지하고 있다"고 밝혔다.이번 FDA 승인으로 휴온스의 미국 의약품 시장 공략이 탄력을 받을 것으로 보인다. 휴온스는 미국 내 기업들이 이익률이 낮은 제네릭(특허가 만료된 오리지널 의약품의 카피약) 주사제 생산을 포기하면서 이 시장에 공백이 생기자 전략적으로 계속 공략해왔다. 미국 외 국가에 대한 수출에도 속도를 낼 전망이다.서근희 삼성증권 애널리스트는 "리도카인주사제에 대해 앰풀과 바이알 형태로 모두 승인을 얻으면서 폭넓게 미국 시장을 공략하게 됐다"며 "FDA 승인을 기다리는 약품이 또 하나 있어 휴온스의 미국 사업이 확대되는 상황"이라고 말했다. 메디톡스의 공백도 휴온스에는 반사이익을 안겨다줄 전망이다. 식품의약품안전처는 지난달 17일 메디톡스의 국내 1호 보톡스제 메디톡신주에 대해 잠정 제조 및 판매 중지를 명령했다. 종근당은 이런 상황에서 휴온스그룹에서 새로운 보톡스 제품인 '원더톡스'의 판권을 확보해 이달부터 판매에 나선 상황이다. 증권가에선 종근당의 판매로 원더톡스 시장 점유율이 높아지면 휴온스 실적에 도움이 될 것으로 본다.이에 따라 올해 삼성증권은 휴온스 연결기준 매출액과 영업이익 전망치를 각각 4040억원, 510억원으로 전망했다. 이 같은 예상이 현실화하면 사상 첫 매출 4000억원 시대를 여는 셈이다. 다만 미국 내 코로나19 피해가 얼마나 더 장기화될지에 대해선 지켜봐야 한다. 서 애널리스트는 "현재 미국에서도 코로나19 감염에 대한 우려로 환자들이 웬만하면 병원에 가지 않고 있어 주사제 등 판매에 악영향을 미치고 있는 상황"이라고 말했다.[우제윤 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004571836
2020.06.11.	edaily	이대서울병원, 웰에이징센터 개소	노령화 시대 맞춰 각 분야 전문의의 협진으로 맞춤형 솔루션 제공[이데일리 이순용 기자]이대서울병원(병원장 임수미)이 노화의 핵심적인 부분을 표적치료하고 의학적 근거에 기반한 항노화 치료 프로그램을 제공하는 ‘웰에이징센터’를 개소하고 진료에 들어갔다. 세계적 의학 학술지인 란셋 뉴롤로지에 따르면 우리나라는 2030년 세계에서 가장 오래 사는 민족이 되면서 90세 이상을 살 가능성이 50%가 넘을 것으로 예상하고 있다. 이 때문에 많은 기업들은 저출산·고령화로 대표되는 인구구조 변혁에 대비해 사업 영역의 재편성과 새로운 사업 개척에 사활을 걸고 있다.이대서울병원도 변화하는 시대의 흐름 속에 체계적인 항노화 의료 서비스의 요구도가 높아짐에 따라 이를 통합적으로 진료하는 ‘웰에이징센터’를 개소하고 신경과 정지향 교수를 센터장으로 임명했다. 이대서울병원 웰에이징센터는 신경과, 재활의학과, 성형외과, 피부과, 가정의학과가 참여해 신체균형, 미용성형, 피부미용, 인지기능, 평생건강관리의 5개 분야 앞 영어 글자를 따 조합된 로열 프로그램을 개발, 제공한다.우선 재활의학과 양서연 교수가 주축이 된 신체균형을 위한 프로그램은 노화에 따른 근육과 관절의 통증을 줄이기 위해 기능의 회복을 돕고 몸의 전체적인 균형을 잡아 신체의 조건을 최상으로 끌어 올리는 프로그램이다.미용성형과 피부미용 분야에서는 성형외과 김지훈 교수와 피부과 이민영 교수가 상안검성형술, 하안검성형술, 보톡스, 피부 색소관리, 늘어난 혈관관리, 흉터 관리 등 노화로 인해 늘어지고 탄력을 잃은 신체 부분을 첨단 수술 장비와 체계적인 시스템을 갖춘 환경에서 안전하게 시술한다.정지향 센터장이 맡고 있는 인지기능 프로그램은 인공지능 뇌노화 측정 및 치매 예방 프로그램을 통해 환자의 위험도를 정밀하게 측정하고 이를 바탕으로 인지 기능 증진, 운동재활 단계별 상담 및 교육 프로그램을 제공해 관리를 한다. 가정의학과 유인선 교수는 평생건강관리 프로그램으로 암 등의 질병을 조기에 발견하고, 개인의 위험요인들을 분석해 행동수정, 예방접종, 건강상담, 스트레스 완화 등으로 질병 예방뿐만 아니라 건강 상태를 더욱 좋아지게끔 유도해 삶의 질 또한 높여 주는 것을 목표로 하고 있다. 더불어 센터 전담 코디네이터가 상주하며, 정성애 이화헬스케어시스템부장과 정지향 센터장이 치료 전 개인별 건강 상담을 통해 맞춤형 프로그램을 제공하게 된다.정지향 이대서울병원 웰에이징센터장은 “나이 들어가는 것은 어쩔 수 없는 것이지만, 개인의 노력과 환경의 적절한 통제를 통해 노화를 지연시키는 것은 가능하다”면서 “우리 센터는 사람들이 더 밝고, 더 튼튼하고, 더 좋은 인지 기능을 유지해 삶의 가치를 보다 높일 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.이대서울병원 웰에이징센터 의료진(오른쪽 첫 번째부터 정지향 웰에이징센터 센터장, 유인선 가정의학과 교수, 김지훈 성형외과 교수, 이민영 피부과 교수, 서주연 코디네이터, 양서연 재활의학과 교수)이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004661950
2020.06.19.	SBS CNBC	[5스타전략] 코스피 2000 ~ 2200선 박스권 조정 국면	18일 코스피가 0.31% 하락 출발, 낙폭을 키우며 2,120선까지 밀렸으나 미국 지수 선물 반등에 낙폭을 줄여가며 약보합 수준으로 마무리했습니다. 	코스닥 또한 보합권 부근에서 장중 내내 방향을 잡지 못하고 0.26% 상승한 강보합 정도로 마감했습니다.	외국인, 기관의 순매도 불구하고 개인 1,484억원 순매수 기록하며 지수방어를 했습니다. 섹터별로는 코로나19 백신, 진단키트 관련 제약바이오만 상대적 강세를 보였고 전반적으로 보합권을 유지했습니다. 	테마별로는 북한의 남북공동연락사무소 폭파 등 지정학적 리스크가 부각되며 빅텍, 스페코 등 방위산업/전쟁 및 테러 테마주가 강세를 보였고, 메디톡신 품목허가 취소 소식에 따른 반사이익 기대감으로 보톡스 관련주가 상승을 보였습니다. 여기에 코로나19 확진자 추이가 다시 재확산되면서 재택근무 등 언택트 테마도 움직였습니다. 	지정학적 리스크는 단기적으로 소멸될 이벤트인 점을 감안하면 역시 코로나19 재확산 여부가 국내증시뿐만 아니라 글로벌 증시 방향과 각도를 정할 것으로 사료됩니다. 코스피 기준 2000 ~ 2200선의 박스권을 형성하기 시작한 위치에서 코로나19 추이를 주시하며 시장 주도섹터 친환경차, 반도체, 제약바이오 중심으로 포트폴리오 구성이 필요한 시점입니다. 	SBSCNBC 5STAR 허해남 대표의 좀더 상세한 추천종목 및 투자전략은 5스타 홈페이지 모바일 주식상담을 통해 무료 상담 받을 수 있으며, 증권사 MTS(하나금융 투자, 키움증권, 유진투자증권, 대신증권, 신한금융투자, 한국투자증권, KTB투자증권)를 통해서도 신청 후 이용할 수 있습니다.	5STAR 회원 가입 후 MTS 서비스인 종목 추천 & 투자전략을 일주일간 무료체험 받을 수 있는 카카오톡 플러스친구 이벤트 진행 중입니다. 자세한 사항은 5스타 홈페이지 및 주거래 증권사에서 5스타 서비스를 확인하시고 고객센터로 문의하시기 바랍니다.CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214133
2020.06.18.	헤럴드경제	‘메디톡신 퇴출’ 무너진 메디톡스	식약처 메디톡신 허가 취소18일 장중 20% 넘게 하락외국인 이탈 추가하락 우려국산 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) ‘메디톡신’의 품목허가 취소가 확정되면서 메디톡스 주가가 급락했다.18일 코스닥시장 개장 직후 메디톡스 주가는 12만800원을 가리키며 전 거래일 대비 19.47% 추락했다. 장중에는 하락 폭이 20% 넘게 확대되기도 했다.이날 시장이 열리기 전에 식품의약품안전처가 메디톡신주, 메디톡신50단위, 메디톡신주150단위 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정했다는 소식이 전해지면서다.생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고 허가된 원액을 쓴 것처럼 서류를 조작해 약사법을 위반했다고 판단했다. 앞서 식약처는 지난 4월 17일 3개 품목의 잠정 제조·판매·사용을 중지했다.메디톡스 매출의 약 42%를 차지하는 메디톡신의 품목허가 취소로 실적에 적잖은 타격이 불가피할 것으로 예상된다. 이미 메디톡신 잠정 판매중단 여파로 1분기 영업이익이 99억원 적자를 봤다. 제품 생산 자체가 막혔기 때문에 국내는 물론 해외 수출도 불가능해졌다.하나금융투자는 “최종 승인취소가 결정되면 올해 매출은 기존 추정치 2080억원에서 1200억원까지 하향될 수 있다”고 우려한 바 있다.증시 내 위상도 크게 꺾일 것으로 보인다. 메디톡스는 한때 주가가 80만원을 웃돌고 코스닥 시가총액 3위에 등극하는 등 승승장구했었다. 하지만 주가 급락에 시총이 8000억원 밑으로 쪼그라들며 순위도 50위권 밖으로 밀려났다. 또 외국인 지분율이 40%를 넘을 정도로 높아 제약·바이오 업종의 삼성전자로 불린 적도 있었지만, 현재 외국인 비중은 20%가 채 되지 않는다.단기간 내 주가 반등이 쉽지 않을 것으로 보임에 따라 개인투자자들의 손실도 우려된다. 식약처 행정처분 착수(4월 17일) 이후 전날까지 개인은 메디톡스 주식을 1956억원어치 순매수했다. 외국인이 1892억원 순매도한 것과 정반대 행보다. 외국인 이탈이 계속될 경우 개인이 떠안은 물량의 손해로 이어질 수 있다는 지적이다.강승연 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688104
2020.06.19.	Joins.com	[기고] 오팔세대 '상하안검 수술' 주의점	드림성형외과 유안나 원장           요즘에는 외모나 스타일만 봐서는 나이를 가늠하기 힘든 어르신들이 적지 않다. 실제로 과거의 중장년층에게 건강이 최고의 관심사였다면 최근에는 건강과 함께 외모에 투자하는 중장년층이 늘고 있다. 이른바 오팔(OPAL) 세대의 등장으로 중장년층, 나아가 노년층의 소비가 새로운 전기를 맞이하고 있다.        최근 주목받기 시작한 오팔세대는 'Old People with Active Life' 즉, 액티브한 삶을 즐기는 고령층을 지칭하는 신조어다. 이들은 사회적 활동에 관심이 많고, 자신의 외모에 투자하는 일에 적극적인 특징이 있다. 실제로 최근 성형외과에서는 오팔세대의 선호도가 높은 상하안검 수술, 눈성형, 리프팅 등 동안시술에 대한 수요가 크게 증가하고 있다.        그 중에서도 상하안검 수술은 오팔세대가 가장 선호하는 성형수술 중 하나다. 상안검, 하안검 성형은 윗눈꺼풀 처짐과 눈 밑 처짐을 교정해 더욱 젊어 보이는 인상을 만들어 주는 안티에이징 성형이다.        눈 주변 피부는 피지분비가 적고 피부층이 얇아 처지가 쉬운데, 나이가 들면서 가장 빨리 노화가 시작되는 부분이기도 하다. 상하안검 수술은 늘어진 윗눈꺼풀 피부와 눈 밑의 불필요한 지방을 제거하고, 남은 지방을 재배치해 한층 선명하고 탄탄한 눈매를 완성해 준다. 동시에 나이를 들어 보이게 하는 눈 주변 주름과 볼살 처짐, 팔자 주름 해소를 위한 리프팅, 필러, 보톡스 등의 시술과 병행할 경우 환자들의 만족도가 더욱 높다.        눈꺼풀이 처지면 단순히 나이가 들어 보인다는 것 외에도 시력 등에도 영향을 미칠 수 있는 만큼 건강적인 측면에서도 상안검 성형수술은 도움이 될 수 있다. 또한 하안검 성형수술의 경우, 피곤해 보이는 인상에도 개선 효과를 기대할 수 있다.        전체적인 동안 효과를 높이고 싶다면 자신의 얼굴 형태나 노화의 정도에 따라 지방이식 이나 필러 시술 등을 함께 실시하는 것이 효과적이다. 또한 전체적으로 나이에 비해 어려 보이는 이미지를 완성하고 싶다면 얼굴 탄력 개선에 효과적인 리프팅 시술 등을 병행하는 것도 고려할 수 있다.        상하안검 수술은 상대적으로 안전한 성형수술에 속하지만 개인에 따라 맞춤형으로 진행해야 부작용을 줄이고 만족도를 높일 수 있는 만큼 눈성형과 관련해 임상경험이 풍부한 의료진을 선택하는 것이 중요하다. 특히, 중장년층, 노년층의 경우 수술 중 만에 하나 발생할 수 있는 문제에 효과적으로 대응하기 위해서는 시스템이 잘 갖춰진 병원인지를 미리 확인할 필요가 있다.        - 드림성형외과 유안나 원장  온라인 중앙일보   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003010583
2020.06.08.	노컷뉴스	대웅제약에 거부당한 중기부, 조사 규정 바꿨다	[CBS노컷뉴스 이기범 기자](사진=연합뉴스 제공)중소기업인 '메디톡스'가 개발한 보톡스 기술을 대기업인 대웅제약이 침해했다는 신고를 접수한 중소벤처기업부는 지난해 12월 대웅제약 용인연구소에 대한 현장조사를 실시하려 했다.하지만 중기부는 대웅제약에 대한 현장 조사는 하지도 못하고 올해 3월 과태료 500만원을 부과하는데 그쳤다.대웅제약이 메디톡스와 이 문제로 소송중이라는 이유로 중기부의 현장조사를 완강하게 반대했기 때문이다. 그 근거로 든 것이  '중소기업기술 침해행위 및 시행권고 공표 운영규정'이다.이 규정 29조 1항 5호에는 "조사 당사자 간의 소송 제기 등으로 원활한 조사가 어렵다고 인정되는 경우 그 사유가 해소될 때까지 조사를 '중지한다'고 돼 있다.이에 따라 중기부는 소송 등을 걸어 기술침해 현장조사를 기피하는 행위 등을 막기 위해  규정을 바꾸기로 하고 8일 수정 내용을 행정예고했다.중기부는 29조 1항의 '중지한다'는 표현을 '중지할 수 있다'로 바꿔 소송 제기에도 불구하고 조사 당국의 판단에 따라 행정조사를 진행할 수 있도록 명확히 했다.또한 기술침해 사건의 경우 중소기업이 신고와 함께 소송을 병행하는 경우가 많은데, 신고 기업주가 소송에 전념할 수 있도록 조사 중단 사유에 '조사 절차 개신 후 신고인의 소송제기'를 추가했다.중기부 관계자는 "기존 규정에서도 소송이 있더라도 현장조사를 할 수 있었지만 이를 더욱 명확히 하기 위해 규정을 바꾼 것"이라고 설명했다.한편 대웅제약에 대한 기술침해 현장조사는 여전히 보류되고 있다. 중기부 관계자는 "지난 3월 과태료 부과 이후 오는 16일까지가 이의신청 기간"이라며 "지난해 이후 대웅제약에 대한 현장조사 시도는 없었다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369420
2020.06.19.	SBS CNBC	메디톡신, 품목허가 취소…대웅제약·휴젤 반사이익 수혜	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' - 장연재오늘(19일)도 전일 장 특징업종 함께 보시죠.◇ 보톡스 관련주메디톡스의 보툴리늄 톡신 제재 메디톡신의 품목허가 취소가 확정됐습니다.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용을 기재해 식약처에 제출하는 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 밝혔습니다.이에 따라 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위 3개 품목은 허가 취소됐고, 회수 폐기 명령도 내려졌는데요.메디톡스와 소송을 벌이고 있는 대웅과 경쟁사인 휴젤이 반사효과를 받았습니다.◇ 방산주최근 대북 긴장감이 한반도에 높아지면서 연일 방산 관련주들의 주가 급등세를 보였습니다.전장에서 빅텍, 스페코, 한일단조 등의 방산 관련주들이 가격제한폭까지 상승하면서 1년래 최고가를 갱신하는 모습이었는데요.남북관계 개선 정책을 추진한 현 정부 들어 지속적으로 하락해온 방산주가 본격적인 반등의 기회를 맞았다는 기대가 나오는데요.다만 일부 전문가들은 대북 리스크가 방산업체 단기 실적에 미치는 영향은 제한적”이라며 무리한 추격매수는 자제할 것을 권고했습니다.◇ 불화수소 관련주SK머티리얼즈를 필두로 국산화 수혜주가 강세를 보였습니다.SK머티리얼즈는 전일 발표한 초고순도 불화수소 가스 양산 소식에 추가 상승했는데요.삼성증권은 SK머티리얼즈가 올해 2분기 불화수소 양산에 돌입해 올해 100억 원의 매출을 기록할 것으로 보이며, 2023년까지 단계적 매출 성장이 기대된다고 밝혔습니다.이와 같은 소식에 동진쎄미켐, 솔브레인홀딩스 등이 강세를 보였습니다.◇ 화폐 관련주금융위원회가 ‘범용 장애인 ATM’ 설치 비중을 확대한다는 소식에 관련주가 강세를 보였습니다.범용 장애인 ATM'은 시각장애 지원 기능과 지체 장애 지원 기능을 모두 갖추고 있는 ATM 기기를 뜻하는데요.지난해 말 기준 전국 ATM 총 11만 5,563대 가운데 시각·지체 장애 지원 기능을 모두 갖춘 범용 장애인 ATM은 47.6%에 불과한 것으로 알려지면서 금융위원회는 2023년까지 장애 유형에 무관하게 모두 이용이 가능한 '범용장애인 ATM'의 설치 비중을 사실상 100%로 확대한다고 밝혔습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214118
2020.04.30.	donga.com	[간추린 뉴스]쌍용차, 홈쇼핑서 코란도-티볼리 판매 外	■ 쌍용차, 홈쇼핑서 코란도-티볼리 판매 쌍용자동차는 이달 출시한 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘리스펙 코란도’와 ‘리스펙 티볼리’를 TV홈쇼핑 채널 CJ오쇼핑에서 판매한다고 29일 밝혔다. 방송은 다음 달 3일이며 커넥티드카 서비스 ‘인포콘’을 비롯한 차량의 외관 및 주요 기능들을 소개한다. 방송을 보고 전화상담을 한 후 전시장을 방문한 고객 1000명에게 선착순으로 스타벅스 디저트 세트 쿠폰을, 추첨에서 당첨된 10명에게는 ‘롯데리조트 속초’ 숙박권을 증정한다. 5월 말까지 출고한 고객에게는 10만 원 특별 할인도 제공한다.■ 종근당, 보톡스 제제 ‘원더톡스’ 내달 출시 종근당이 29일 보툴리눔톡신(보톡스) 제제 ‘원더톡스’를 다음 달 출시한다고 밝혔다. 미간 주름 개선 용도로 지난해 식품의약품안전처 판매 허가를 받았다. 국내 보툴리눔톡신 시장은 지난해 기준 1000억 원 규모로 추산된다. 최근 국내 보툴리눔톡신 시장 점유율 1위 업체 메디톡스 제품이 무허가 원료를 사용했다는 논란에 휩싸이면서, 업계에선 후발 주자 간 경쟁이 치열해질 것으로 보고 있다.▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003283771
2020.05.22.	한국경제TV	법원 "메디톡스 판매중지 처분 집행정지하라"	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]법원이 메디톡스가 제기한 식약처의 메디톡신에 대한 판매정지 결정을 집행정지하라는 판결을 내렸다.이로 인해 22일 열리는 식품의약품안전처의 품목허가 취소 청문회도 영향을 받을 것으로 예상된다.대전고등법원은 22일 식약처가 메디톡스의 보톡스 제품인 '메디톡신'에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.법원은 판결문에서 "신청인(메디톡스)이 (식약처의 행정명령으로) 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합해 보면, 위 처분의 집행으로 인해 신청인에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위해 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다"고 밝혔다.법원은 또, 피신청인이 제출한 소명자료 등만으로는 주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다"고 판시했다.이번 법원의 판결은 22일 오후 2시부터 개최되는 식약처가 메디톡신주의 허가취소를 논의하기 위해 개최 예정인 청문에도 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다.지난달 식약처는 메디톡스가 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 판단하고, 해당 제품의 품목허가를 취소하는 절차에 착수했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000872792
2020.06.18.	SBS & SBSi 	메디톡스 '메디톡신' 퇴출…"무허가 원액·허위 보고"	동영상 뉴스     	 	주식회사 메디톡스의 보톡스 '메디톡신'의 품목허가를 취소됐습니다.식약처는 지난 4월 17일 자로 메디톡신의 제조와 판매, 사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔습니다.메디톡스는 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해서 국가출하승인을 받는 등 불법 행위를 저질렀습니다.---지난달 말 경북 경주의 어린이보호구역에서 40대 여성이 몰던 SUV 승용차가 자전거를 타고 가던 9살 어린이를 추돌한 사고는 고의성이 있다는 국과수의 분석이 나왔습니다.경찰은 국과수의 분석 결과 SUV 운전자가 어린이가 탄 자전거를 멈추게 하려고 고의로 추돌한 것으로 나타났다고 밝혔습니다.다만 직접적인 상해를 입히기 위해 추돌한 것은 아니라고 판단했습니다.경찰은 해당 운전자가 자신의 자녀와 놀이터에서 다툰 어린이를 뒤쫓아온 뒤 일부러 추돌사고를 냈다는 주장에 수사를 벌여왔습니다.---미국에서 돌아온 박수근 화백의 작품 '노상'이 경매에서 4억 7천만 원에 낙찰됐습니다.서울옥션은 어제(17일) 열린 경매에서 박수근 화백이 작고하기 2년 전 1963년에 그린 작품 '노상'이 4억 7천만 원에 낙찰됐다고 밝혔습니다.'노상'은 바구니를 이고 가는 아낙네들을 주제로 한 작품으로 미국인 로버트 노드랜더 씨가 미군 기지에서 박 화백으로부터 직접 구입했고, 노드랜더 씨가 세상을 떠난 지난 2017년 이후에는 로드랜더 씨의 딸이 가지고 있다가 최근 국내 미술시장에 처음으로 공개됐습니다.---대한항공과 아시아나항공이 코로나19로 여행을 못 가는 승객들을 위해 마일리지 유효기간을 1년 더 연장하기로 했습니다.대한항공과 아시아나항공은 오늘 국토교통부, 공정거래위원회와의 협의를 거쳐서 올해 말 소멸되는 마일리지의 유효기간을 1년 더 연장해서 내년 12월 31일 소멸하는 것으로 결정했습니다.코로나19로 여행을 가지 못해서 마일리지로 비행기를 못 타는 상황에서 국토부와 공정위는 유효 기간이 지났다는 이유로 마일리지가 소멸하는 것은 부당하다는 지적에 따른 조치라고 설명했습니다.▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000822295
2020.06.23.	머니S	대웅, '中 진출 교두보' 대만 겨냥… 올 하반기 나보타 판매	대웅제약의 자체개발 보톡스(보툴리눔톡신) 제제 ‘나보타’가 아시아 시장 영향력 확대에 나섰다./사진=대웅제약대웅제약의 자체개발 보톡스(보툴리눔톡신) 제제 ‘나보타’가 아시아 시장 영향력 확대에 나섰다.대웅제약은 최근 대만 위생복리부 식품약물관리서(TFDA)로부터 나보타의 미간주름 적응증에 대해 품목허가를 획득했다고 23일 밝혔다.회사 측은 대만은 동남아시아 지역 내에서 미용시장 성장이 기대되는 국가 중 하나로 이번 허가를 통해 아시아 미용성형시장에서 나보타의 위상을 한 단계 높일 수 있게 됐다고 평가했다. 현재 나보타는 동남아시아 국가 중 태국·필리핀·베트남·인도에서 발매됐으며 지난 12월 인도네시아에서 품목허가를 획득했다.대웅제약은 올해 하반기 중 대만 현지에 나보타를 발매할 예정이다. 나보타의 대만 판매는 파트너사 ‘오리엔트 유로파마’(Orient Europharma Co., Ltd)가 맡는다. 오리엔트 유로파마는 대만에 본사를 둔 글로벌 제약 회사로 미용·성형 관련 분야에서 주요 파이프라인 및 강력한 영업망을 확보하고 있어 나보타 발매시 시너지가 기대된다.박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 “대만은 아시아 지역에서 미용시장이 급성장하고 있는 국가 중 하나이자, 중국 진출을 대비해 성공 가능성을 시험해볼 수 있는 중요한 시장이라는 점에서 그 의미가 크다”며 “이번 허가를 통해 글로벌 브랜드로서 나보타의 위상을 더욱 강화할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558847
2020.03.10.	조선일보	짙은 이마 주름… 새 살 채워 동안으로 변신	[진세훈의 원포인트 뷰티]미간 주름에 ‘제이(J)자가진피재생술’을 하기 전(왼쪽)과 시술 후 환자의 모습. 시술을 받고 나서 미간 주름이 눈에 띄게 개선됐다./진성형외과 제공많은 사람이 이마 주름을 펴고 싶어 한다. 주름을 조금이라도 없애기 위해 오랜 시간 다양한 노력을 한다. 보톡스를 맞기도 하고, 필러 시술도 받는다. 두피 일부를 절개하는 수술인 이마거상술을 하기도 한다. 보톡스는 주름이 얕을 때는 효과가 있지만 깊어지고서는 이전만큼의 효과를 얻기 어렵다. 필러도 마찬가지다. 이마거상술을 하고서 두피에 흉터만 생겼을 뿐 만족할 만한 효과는 얻지 못한 경우가 많다. 특히 나이가 들면서 머리숱이 줄면 수술에 대한 두려움은 둘째치고, 흉터가 걱정돼 쉽게 수술을 결정하기 어렵다. 이런 사람들에게 '제이(J)자가진피재생술'을 추천한다. 이 시술의 장점은 다음과 같다.첫째, 머리카락같이 가느다란 30 게이지의 주사로 시술하므로 흉터가 거의 없다.둘째, 마취를 하지 않고 수술할 수 있다. 가느다란 주삿바늘로만 시술하기 때문에 마취주사보다도 훨씬 통증이 적다. 필자는 10년 이상 이 시술을 해왔다. 아직 이 시술을 받다가 아파서 포기하겠다는 환자는 없었다.셋째, 치료 기간이 짧다. 시술 후 48시간이 지나고 염증이 없으면 치료가 끝난 것으로 판단한다. 바로 세수와 목욕, 화장이 가능하다넷째, 부작용 걱정이 없다. 약간의 염증과 알레르기가 발생할 수 있다. 하지만 염증은 일반적인 증상이므로 크게 걱정할 필요는 없다. 알레르기는 1000명당 1명꼴로 나타날 정도로 발생률이 높지 않다. 알레르기 증상이 있더라도 자연 소멸하는 경우가 대부분이다.다섯째, 효과가 상대적으로 오래간다. 제이자가진피재생술은 주름 바로 아래 있는 진피층에 새살이 나도록 유도해 주름을 펴는 방법이다. 함몰된 진피층에 물리적·화학적·생물적 자극이 동시에 가해져 3~5일 후부터 다량의 콜라겐 조직이 생기기 시작한다. 이렇게 돋아난 새살은 자기 몸에서 돋아난 것이므로 쉽게 사라지지 않는다.제이자가진피재생술은 임상적, 학술적으로 효과가 검증됐다. 우선 필자가 10년 이상 시술해 임상적으로 효과를 확인했다. 학술적으로는 세계 미용·성형 분야 3대 학술지 중 하나인 세계성형연감(Annals Of Plastic Surgery·SCI급)에 표지 논문으로 발표됐다. 한국과 미국·일본·중국 등 16개국에서 특허를 등록했거나 출원 중이다.[진성형외과 원장(성형외과 전문의)] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003513591
2020.06.21.	edaily	[미리보는 이데일리신문]"코로나發 신용등급 충격, 금융위기 때보다 크다"	[이데일리 김관용 기자] 다음은 22일자 이데일리신문 주요 뉴스다.△1면- “코로나發 신용등급 충격, 금융위기 때보다 크다”- 나흘도 못 간 정부 부동산대책…김상조 “6.17대책 보완할 것”- 26일 檢 수사심의위 앞두고…삼성, 경영정상화 최대 고비- 대전 두자릿수 확진, 코로나 재확산 비상△줌인- 시세·학군·지역호재 한눈에…집 살 때 ‘호갱’ 되지 맙시다- [사설]‘가계부채 증가율’ 1위라는 위험 신호- [사설]투자자 찾는 쌍용차, 정부 특혜 논란 피해야△크레디트 전문가 긴급 설문<上>- 타격 가장 큰 업종은 항공…대기업 44곳 중 41곳 신용등급 하락 위기- “신용쇼크, 가장 큰 원인은 각국 봉쇄에 따른 수출 타격”- 전문가 45% “코로나 사태 이후 신용등급 조정 적절했다”△얼어붙은 남북관계- 南 “경고” 아랑곳 않고…삽·곡괭이 든 북한군 ‘DMZ잠복호’ 움직임 분주- 고사총 쏘고 대통령 사진에 담배꽁초…선 넘은 北- 묵묵히 일정 소화하는 文대통령, 어떤 ‘대북 메시지’ 내놓을까△경영정상화 고비 맞은 삼성- 총수 공백땐 투자·M&A 차질…“포스트 코로나 선점커녕 1위도 위태”- JY 기소땐 ISD 소송 불리…국부 8000억 내줄 수도- 심의위 사흘 앞두고 생일 맞는 이재용…가족행사도 최소화△국제- ‘판도라 상자’ 볼턴 회고록 예정대로 나온다…북미정상회담 뒷얘기 ‘주목’- 트럼프 지지자들 상당수 ‘마스크 NO’…‘털사 유세’ 코로나 새진원지 우려 쑥- 中베이징 코로나 확진자 열흘새 230명 육박△정치- “압도적 대세” vs “리더십 미지수”…이낙연 당권 놓고 친문 ‘헤쳐모여’- 주호영 “이번 주 복귀…18개 상임위장 다 가져가라” 배수진- 野 “윤석열에 대한 공격 이성 잃어” 맹공…여권 “내가 尹이라면 관뒀다”- “3차 추경, 6월內 반드시 통과” 文대통령 ‘비상한 방법’ 강조- 민중당, ‘진보당’으로 당명 변경…신임대표엔 김재연 전 의원 선출△경제- 증권세제 개편안 이달말 발표…양도세 강화 ‘속도 조절’ 주목- 인기순이라더니 재고 많은 순서, 임블리 등 SNS 쇼핑몰 7곳 적발- 응찰액 급감…한은 ‘무제한 RP매입’ 종료하나△금융- 전세대출 막힌 사람들…신용대출로 몰리나- 쌍용차, 외국계銀 대출 상환 비상- 신한은행, LGU+·CJ올리브영과 빅데이터 사업 협력- 日 편의점선 생명보험도 판다△특별연속기획-코로나19와 그 이후- 美·EU·中 공급망 재편 가속화, 제조업 첨단화로 대응해야- 석탄·석유 고갈 언제 닥칠지 몰라, 유일한 해법은 ‘수소경제’ 전환△정의선·구광모 배터리 회동- 국내 배터리 3총사와 의기투합…정의선 ‘전기차 어벤져스’ 꾸린다- “2025년 전동화 차량 44종 목표”, 현대·기아차 49조 투입해 시장 선점- 배터리 특허만 1만7000건…LG화학 ‘점유율 1위’ 우뚝△산업&기업- 수요 뚝 판매가 뚝…LNG발전사 적자 늪 빠지나- 흔들림 없이 편안…25년 경력 조종사도 “참수리 엄지척”- 말만 하면 도어가 스르륵…백주부도 반한 ‘LG디오스 냉장고’- 반도체 치명적 오류 미리 거른다…큐알티, 신개념 테스트기 도전장- 삼성·SK하이닉스 통큰 투자…장비업계 반색- 삼성 주도 ‘차세대 화질 기술’ 회원사 100곳 돌파△소비자생활- 네일아트도 ‘셀프케어’ 시대- ‘그룹 내 호텔 계열사 돕자’…팔 걷어붙인 홈쇼핑- 기름에 튀겨서? NO…비타민B2 넣기 때문- ‘클라우드’에 탄산 더하고 가격 낮추고△건강- 변비·구토 지속땐 ‘선천성 거대결장’ 의심…조기발견해 수술해야- 정상적 부부관계에도 1년간 임신 안되면 ‘난임’- 찌릿찌릿 발바닥 통증 ‘족저근막염’…쿠션 좋은 신발 신으세요△증권&마켓- 아직 불안한 증시…지수 베팅보단 바이오 등 성장株 찾을 때- 주요 대기업 전기車 협력에 삼성SDI·LG화학 주목- “타액으로 당뇨 진단” 동운아나텍의 도약△증권- “허술한 관리 때문”…잇단 사모펀드 사고 ‘당국 책임론’- “편입시장 넘어 취업교육으로 입지 넓힐 것”- 할리스커리·W컨셉 ‘쌍끌이 엑시트’ 나선 IMM PE- 부동산 매각 한진그룹, 재무 개선 속도내나△문화- 익숙하지만 낯선 풍경, 참 묘하게 닮았네…예술인생 두 세계- 한국전쟁 혼란 속 불법 반출된 조선왕실 상징 ‘어보’△스포츠- 유소연, 5번째 내셔널 타이틀 수집 진기록- 라운드 전 꼭 해야 할 3가지 연습- 손흥민, 골 없이도 ‘최고평점·최우수선수’△피플- 한국인 WTO 사무총장 후보 내나…김현종·유명희 ‘물망’- “포스크 코로나 시대 핵심은 ICT 역량…구현모 KT 사장, GSMA와 현안 논의- 한화갤러리아, 충남 태안서 해양 정화 봉사활동- 황현용 교수 ‘제27대 의당학술상’ 수상- 패션산업硏 ‘박동준상’ 제정△오피니언- [목멱칼럼]재난공화국과 K방역의 성공- [데스크의눈]‘김치 프리미엄’의 불길한 귀환- [기자수첩]규제 만능주의에 희생된 국산 1호 보톡스- [e갤러리]슈인링 ‘뜨거운 오후’△부동산- 토지거래허가제의 역설…‘갭투자 막차 행렬’ 기승- 발표 나흘만에…부동산대책 또 땜질하나- 현대건설 ‘大漁’ 한남3구역 재개발 시공권 따냈다- 광주 초월역 한라비발디 1108가구 이달 분양△사회- 이틀간 확진자 115명…방판업체·대형학원·뷔페 등 고위험시설 추가 지정- 윤석열 ‘검언유착 자문단’ 수용에 뒷말 무성- 대학전략 설명회도 드라이브스루- ”네 MBTI는 뭐야?“ 2030세대는 성향 테스트에 왜 빠졌나- 서울 기초학력 진단검사, 코로나19에도 강행키로- 담뱃갑 경고그림·문구, 더 독해진다김관용 (kky1441@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670126
2020.06.09.	financial news	강원도·횡성군·제네톡스(주), 120억  투자협약	수도권 기업, 4차 산업혁명시대 지식서비스산업 유치 올해 첫 사례.횡성군 우천산업단지 내 120억 투자,...60명 고용창출 예상.  【횡성=서정욱 기자】 강원도와 횡성군은 오는 10일 강원도청에서 강원도(최문순 도지사), 횡성군(장신상 군수), 제네톡스㈜(안종덕 대표이사) 3개 기관이 상호협력을 위한 투자협약(MOU)을 체결한다고 밝혔다.    9일 강원도와 횡성군은 오는 10일 강원도청에서 강원도(최문순 도지사), 횡성군(장신상 군수), 제네톡스㈜(안종덕 대표이사) 3개 기관이 상호협력을 위한 투자협약(MOU)을 체결한다고 밝혔다. 사진은 횡성우천산업단지 조감도. 사진=횡성군 제공9일 강원도에 따르면 이번 투자협약은 올해 첫 사례로 4차 산업혁명시대 지식서비스산업이며, 수도권 기업유치 첫 사례이기도 한 의학 및 약학 연구개발기업인 제네톡스㈜를 횡성 우천산업단지에 유치하였다.   이에 제네톡스㈜는 120억 원을 투자, 본사·연구소 이전과 생산공장을 신설하게 된다.   한편, 지난 2018년 설립된 제네톡스㈜(대표 안종덕)는 보톡스란 이름으로 알려진 보툴리눔 톡신, 미용필러 등 의약 및 약학 연구개발기업이다.   아울러, 제네톡스는 오는 2021년 8월까지 생산공장 건립, 제품생산을 본격 시작하여, 해외 파트너와 전략적 제휴를 통한 글로벌 영업기반을 확보하는 등 연매출 600억원 이상을 목표로 하고 있으며, 본사와 연구소 이전 및 생산 공장 신설에 120억 원을 횡성군 우천산업단지 내에 투자, 60여 명의 고용창출 등 횡성군 지역경제에 활력소가 될것으로 기대된다.   최문순 강원도지사는 “이번 투자는 기존의 제조업종 기업유치와 달리 첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치한 사례로, 4차 산업혁명시대에 부응하고 양질의 일자리 창출 모델이 될 수 있어 강원도와 횡성군이 지향하는 기업유치 사례로, 이번 강원도 이전을 계기로 제네톡스㈜가 국내를 넘어 세계적인 글로벌 의약품 제조기업으로 도약함과 동시에 지역과 함께 상생 발전할 수 있도록 적극 지원 협력해 나갈 것.”이라고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004439698
2020.06.09.	뉴시스	횡성군, 제네톡스 본사·연구소·공장 유치…내일 협약 체결	[횡성=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 횡성군이 의학 및 약학 연구개발기업인 제네톡스㈜를 횡성 우천산업단지에 유치했다.강원도와 횡성군은 오는 10일 도청에서 최문순 강원도지사, 장신상 횡성군수, 제네톡스(안종덕 대표이사) 3개 기관이 상호협력을 위한 투자협약을 체결한다고 9일 밝혔다.2018년 설립된 제네톡스㈜는 보톡스란 이름으로 알려진 보툴리눔 톡신, 미용필러 등 의약 및 약학 연구개발기업이다.이날 협약으로 제네톡스는 횡성 우천산업단지에 120억원을 투자해 본사·연구소 이전 및 생산공장을 신설한다.제네톡스는 현재 벤처기업 인증(기술평가), 고위험병원체 취급시설 인가승인, 보툴리눔균 고위험병원체 분리신고 등록을 완료했으며 앞으로 본격적인 보툴리눔 톡신의 상용화를 위해 이번 투자를 결정하게 됐다.2021년 8월까지 생산공장 건립, 제품생산을 본격 시작, 해외 파트너와 전략적 제휴를 통한 글로벌 영업기반을 확보하는 등 연매출 600억원 이상을 목표로 하고 있다.특히 보툴리눔 톡신은 피부.성형외과, 소화기과, 신경과, 비뇨기과·부인과, 안과, 치과, 재활의학과 등 매우 다양한 분야에 응용이 가능하다.횡성군은 60여 명의 고용창출, 세수증가 등 코로나19 등으로 인해 침체된 지역경제에 새로운 활력을 불어 넣을 수 있을 것으로 기대하고 있다.횡성군은 최근 5년간 64개의 기업을 유치해 도내에서 가장 많은 기업유치 실적을 보이며, 강원도 투자유치 우수 시·군 평가에서 2년 연속우수 시군으로 선정되는 등 명실상부한 기업투자 최적지로 거듭나고 있다.최문순 도지사는 “이번 투자는 기존의 제조업종 기업유치와 달리 첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치한 사례”라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009905757
2020.06.19.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, 코로나 확진자·실업보험청구자 증가…혼조세 마감	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인 / 전화 연결 : 김민수 펠리즈투자&리서치 대표◇ 뉴욕증시오늘(19일) 전체적으로 뉴욕증시 3대 주요 지수 모두 등락을 반복하면서 방향을 쉽게 잡지 못하는 모습 보였습니다.미국에서, 또 다른 국가에서 코로나19 확진자가 다시 늘고 있다는 소식에 또 다소 실망스러운 실업보험청구자 수 때문으로 해석되는데요.지난주 주간 실업보험청구자 수는 150만 8천 명으로 집계됐습니다.예상치보다 20만 명가량이 더 많았습니다.11주 연속 감소세가 이어지고는 있지만, 감소율이 갈수록 낮아져. 고용시장 회복 속도가 둔화했다는 평가가 나옵니다.◇ 유럽증시유럽증시는 일제히 하락했습니다.중국 질병통제예방센터의 전염병 전문가가 중국 베이징의 코로나19 확산이 통제되기 시작했다고 말하자 잠시 낙폭 일부를 회복하는 모습 보였는데요.역시나 코로나19에 집중하고 있는 점이 확인되죠.한편, 영국의 중앙은행은 역대 최악의 슬럼프를 겪고 있는 경제를 부양하기 위해 양적 완화를 우리 돈 152조 원 규모 추가 확대하기로 결정했습니다.마이너스 금리 신호는 아직 나오지 않았습니다.◇ 아시아증시아시아 주요 증시 전장과 비슷하게 계속해서 보합권에서 마감했습니다.코로나19 확산세와 지정학적 리스크에 영향받은 모습인데요.한편 신냉전 아니냐는 말까지 나왔던 미·중 갈등은 어떻게 전개될까요?마이크 폼페이오 미 국무장관과 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원이 1박 2일 일정으로 미국 하와이에서 고위급 회담을 가졌는데 회담 이후 중국 외교부는 협력만이 올바른 선택이라며, 충돌 대신 상호존중하고 윈윈하는 관계를 발전시키도록 미국과 함께 노력하겠다고 밝혔습니다.하지만 미국의 위구르 인권법에 강력 대응 조치하겠다고 밝히면서 미·중 관계가 순탄치만은 않아 보입니다.◇ 국내증시국내증시는 혼조세로 마감했습니다.어제 주목받은 종목은 메디톡스가 아닐까 싶습니다.대전 식품의약품안전청이 메디톡스의 메디톡신주에 품목 허가 취소와 회수폐기 명령 공문을 내렸는데요.이노톡스주에는 과징금 1억 7,460만 원이 부과됐죠.20% 하락하면서 종가 12만 원에 형성됐습니다.메디톡스 품목허가 취소 소식에 다른 보톡스 관련주들이 반사이익을 받았습니다.휴젤은 6% 넘게 올랐습니다.주목받은 업종은 단연 방산주겠죠.상한가 행진이 계속해서 이어지고 있습니다.어제는 퍼스텍의 거래량이 가장 많았습니다.◇ 국제유가국제유가는 주요 산유국들의 감산 이행률 개선 기대감에 올랐습니다.◇ 원·달러 환율원·달러 환율은 미중 고위급 회담에 영향을 받았는데요.여기에 중국이 하반기에도 유동성을 충분히 유지할 것이라고 밝히면서 하락 마감했습니다.달러당 1,208원에 거래 마쳤습니다.Q. 존 볼턴 전 미 국가안보보좌관이 폭탄을 터뜨렸습니다. 트럼프 대통령이 시진핑 중국 국가주석에게 재선을 도와달라 부탁했습니다, 북한 비핵화보다는 김정은 북한 국무위원장에게 엘튼 존 사인 CD를 선물하는 게 먼저였다. 이런 내용을 언론에 공개한 건데요. 이런 내용이 터질수록 트럼프 대통령 재선이 불리해 보이고. 바이든 민주당 대선 후보가 여론조사에서도 앞서고 있잖아요. 증시에도 영향이 있을까요?- 볼턴, 미 백악관 소송에 회고록 사전 공개- "트럼프, G20서 중국에 농산물 구매 부탁"- "재선할 수 있게 도와달라 중국에 간청"- 볼턴 "트럼프, 자신의 정치적 이익 앞세워"- "트럼프, 북미 회담을 미디어 행사로만 여겨"- 트럼프 "볼턴, 법 위반…그는 거짓말쟁이"- 재선 5개월여 앞두고 일 꼬이는 트럼프- 트럼프, 재선 실패 시 코로나·민주당 탓하기로?- 트럼프·바이든 지지율 격차 벌어지고 있어- 로이터 여론조사서 트럼프 지지율 38%- 경제문제 적임자로는 트럼프 43% 지지 얻어Q. 신라젠의 운명의 날이 오늘입니다. 오늘 신라젠의 상장 적격성 실질 심사 대상 여부가 결정되는데요. 소액주주 지분이 지난해 말 기준으로 87%가 넘어요. 지금까지도 피해가 있었을 것 같은데, 대상이 아니라고 판단되면 다음 주부터 다시 거래 되는 거죠?- 신라젠 운명의 날 D-Day…상장 폐지되나?- 오늘 상장 적격성 실질 심사 여부 결정- 실질 심사 대상 아니라면 주식 거래 재개돼- 상장폐지 여부, 길게는 2년 걸릴 수 있어- '펙사벡' 임상 중단에 대표 구속…주가 곤두박질- 신라젠 소액주주 16만 명↑…지분 87.68%- 문 전 대표 사퇴는 거래 재개 위해서?- 소액주주, 상장 폐지 시 재산권 침해 소송하나(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214106
2020.06.18.	MoneyToday	필메드, 서희원 클리닉서 나노소프트 세미나	[머니투데이 중기협력팀 박새롬 기자] 프랑스 프리미엄 안티에이징 브랜드 필메드의 공식 독점 수입원 '아이더마바이오'가 오는 24일 서울 청담동 소재의 서희원 클리닉에서 '나노소프트(NANOSOFT™)세미나'를 연다고 18일 밝혔다. 이번에 6회째를 맞은 '나노소프트 세미나'는 아이더마바이오가 주최하는 행사다. 필메드의 주력 의료기기 '나노소프트'의 특징, 시술 방법 등을 공유한다. 현장 시연을 통해 시술 노하우를 나눈다. '나노소프트'는 스킨부스터, 스킨보톡스 등의 시술에 사용하는 제품이다. 0.6mm 길이의 바늘 3개를 장착했다. 회사에 따르면 눈가·입가·목·손등 등 예민한 부위에 사용할 수 있다. 국내 론칭 이후 의료 관계자의 수요가 늘었다고 회사 측은 말했다. 아이더마바이오 측은 "코로나19 사태로 2020년 상반기 세미나, 학술대회 등 공식 행사가 대부분 취소됐다"며 "많은 의료 관계자들의 아쉬움이 컸다"고 했다. 이어 "이번 세미나는 오랜만에 재개되는 행사"라면서 "안전에 유의해 철저한 방역에 나설 것"이라고 덧붙였다. 필메드의 '나노소프트'/사진제공=아이더마바이오중기협력팀 박새롬 기자 tofha0814@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004427248
2020.06.19.	MBN	코스피 '반짝' 강세 뒤 하락 전환…2,120대 약세	오늘(19일) '반짝' 강세로 출발한 코스피가 장중 하락 전환하면서 2,120대로 후퇴했습니다.지수는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 2차 대유행 가능성을 주시하면서 종목별로 차별화된 흐름을 나타내고 있습니다.이날 오전 9시 20분 현재 코스피는 전 거래일보다 10.80포인트(0.51%) 내린 2,122.68을 가리켰습니다.지수는 전장보다 19.61포인트(0.92%) 오른 2,153.09로 출발했으나 곧바로 상승분을 반납하고 약세 흐름을 이어가고 있습니다.이날 현재 유가증권시장에서는 개인이 1천588억 원을 순매수했습니다. 반면 외국인은 729억 원, 기관은 798억 원을 각각 순매도했습니다.간밤 뉴욕 증시에서는 다우존스 30 산업평균지수(-0.15%)는 소폭 내리고 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수(0.06%)와 나스닥 지수(0.33%)는 오르는 혼조세가 나타났습니다.코로나19 재유행 우려가 제기된 점은 투자심리에 부담으로 작용했으나 국제유가가 주요 산유국들의 감산 유지에 대한 기대 속에 상승하면서 지수를 뒷받침했습니다.서상영 키움증권 연구원은 "국내 증시는 뉴욕 증시의 영향으로 상승 폭이 제한된 종목 장세를 이어가고 있다"고 분석했습니다.시가총액 상위 종목 가운데는 대표적인 정보기술(IT) 서비스 기업인 네이버(0.20%)와 카카오(1.33%)가 함께 올랐고 전기차 배터리 업체인 LG화학(0.61%)과 삼성SDI(0.27%)도 동반 상승했습니다.반면 삼성전자(-0.76%)와 SK하이닉스(-1.16%), 삼성바이오로직스(-3.09%), 셀트리온(-0.52%) 등은 내렸습니다.업종별로는 화학(0.35%), 운수·창고(0.44%), 서비스업(0.07%) 등이 강세였고 의약품(-2.03%), 은행(-0.79%), 전기·전자(-0.81%) 등은 약세였습니다.같은 시각 코스닥지수는 전 거래일보다 1.77포인트(0.24%) 오른 739.10을 나타냈습니다.지수는 전장보다 6.02포인트(0.82%) 오른 743.35로 개장해 강보합 흐름을 이어가고 있습니다.코스닥시장에서도 개인이 373억 원어치를 순매수했습니다. 외국인은 265억 원, 기관은 36억 원을 각각 순매도했습니다.시가총액 상위 종목 중에서는 알테오젠(4.00%)과 씨젠(0.47%), 셀트리온헬스케어(0.19%) 등이 올랐습니다.전날 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제(보톡스) 품목 허가 취소 소식이 전해지며 반사 수혜 종목으로 주목받은 경쟁사 휴젤(3.41%)은 이틀째 강세를 이어갔습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001468064
2020.06.18.	edaily	[코스닥 마감]北 도발, 코로나19 등 우려에도 개인 '사자'…오름세 유지	개인 이틀째 홀로 '사자' 나서 코스닥 지수 방어업종별, 시가총액 상위 종목들은 혼조세'메디톡스' 허가 취소에 톡신株 향방 교차코로나19 덱시메타손, 방산株 등 강세[이데일리 권효중 기자] 18일 코스닥 지수가 대북 관계, 코로나19 재확산 등 우려가 지속하는 와중에도 개인의 매수세에 힘입어 소폭 올라 마감했다.이날 마켓포인트에 따르면 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.26%(1.93포인트) 오른 737.33을 기록했다. (자료=마켓포인트)지난 16일 북한의 개성공단지역 내 남북 연락사무소를 폭파하면서 남북 사이에서는 긴장이 고조됐으며, 코로나19 재유행에 대한 우려도 이어졌지만 개인 투자자들은 이틀째 ‘사자’에 나서며 코스닥 지수를 방어해냈다.서상영 키움증권 연구원은 “전날 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원이 비공개로 1박 2일간 회담을 진행했다”며 “이 회담이 건설적이며 추후 대화를 지속하는 데에 합의했다는 보도가 나와 투자심리가 다소 완화되며 아시아 증시 전반의 낙폭을 축소한 것으로 보인다”고 설명했다.수급별로는 개인이 홀로 ‘사자’에 나서 1485억원어치를 매수했다. 반면 외국인과 기관은 각각 871억원, 278억원어치를 순매도했다. 프로그램 매매는 차익이 39억원, 비차익이 1134억원 각각 순매도를 기록해 총 1173억원 매도로 집계됐다. 업종별로는 오른 업종과 내린 업종이 거의 반반이었다. 종이목재가 5.19% 올라 가장 큰 폭으로 올랐으며 반도체, 인터넷, 정보기기, 금융 등은 1% 넘게 올랐다. 건설, 컴퓨터서비스, 화학, 비금속 등은 1% 미만 올랐다. 반면 운송장비·부품, 오락문화, 일반전기전자는 1% 넘게, 유통, 방송서비스, 음식료·담배 등은 1% 미만에서 내림세를 보였다.시가총액 상위 종목들 역시 혼조세였다. 알테오젠(196170)은 9.84% 올라 시총 상위 종목들 중 가장 가파르게 올랐으며, 펄어비스(263750)와 케이엠더블유(032500)도 1% 미만 올랐다. 제넥신(095700), SK머티리얼즈(036490), 휴젤(145020)도 각각 2%, 5%, 6%대 올랐다. 반면 셀트리온헬스케어(091990)와 셀트리온제약(068760)은 나란히 1%대 하락했으며 에이치엘비(028300)와 에코프로비엠(247540)도 3%대 빠지며 장을 마쳤다. 종목별로 보면 메디톡스(086900)의 메디톡신 품목허가 취소 소식에 보톡스 관련주들의 희비가 갈렸다. 메디톡스는 이날 전 거래일 대비 20% 하락한 12만원으로 거래를 마쳤다. 반면 다른 톡신 관련 업체들인 제테마(216080), 휴젤(145020), 파마리서치프로덕트(214450)는 적게는 4%대에서 많게는 7%대까지 올랐다. 또한 대북 관련 우려로 방산주인 빅텍(065450), 코로나19 치료 가능성이 부각되는 스테로이드제 ‘덱사메타손’ 관련주인 신일제약(012790)은 모두 상한가까지 오르며 장을 마무리했다.이날 거래량은 12억2413만주, 거래대금은 10조4625억원으로 집계됐다. 상한가 8개 종목을 포함해 650개 종목이 상승했고 하한가 종목 없이 589개 종목이 하락했다. 85개 종목은 보합권에서 거래를 마쳤다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667538
2020.06.18.	매경닷컴	삶의 질 떨어뜨리는 편두통, 참고만 계신가요?	편두통, 방치하면 반복적이고 만성적으로 발생갑자기 발생한 두통은 뇌종양·뇌졸중 의심을코로나19(신종 바이러스감염증)로 마스크를 장시간 착용하면서 두통을 호소하는 사람들이 증가하고 있다. 마스크로 인해 혈중 산소 농도가 낮아지면서 두통이 발생하는 경우다. 하지만 마스크를 벗고도 두통이 오랜 시간 지속된다면 질환을 의심하고 병원을 찾아야 한다. 특히 전국민의 10%가 앓고 있다는 편두통은 치료가 필요한 질환이다. 편두통은 원인이 정확하게 밝혀지지 않았지만, 뇌와 뇌혈관 기능 이상 등으로 발생하는 두통이다. 보통 한쪽 머리가 아프면 편두통이라고 생각하지만, 그렇지 않다. 한쪽만 아플 수도 있고 양쪽으로 두통이 오기도 하며 머리 전체가 아플 수도 있다. 건강보험심사평가원에 따르면 편두통으로 병원을 찾은 환자는 2015년 50만 6590명, 2017년 53만 8786명, 2019년 56만 7057명으로 꾸준히 증가하는 추세다. 환자는 여성 비율이 더 높았다. 2019년 기준 환자 56만 7057명 중 남성 환자는 16만 2403명, 여성 환자는 40만 4654명으로 여성 환자가 남성 환자보다 약 2.5배 많았다. 편두통 환자 중 여성 환자가 더 많은 것은 여성호르몬이 증가하거나 감소할 때 뇌혈관에 영향을 미치면서 편두통이 나타나는 경우가 있기 때문이다. 편두통은 '욱신욱신'머리가 아픈 것이 느껴지고, 일상생활을 하기 어려울 정도로 심하게 나타날 때도 있다. 구토나 어지럼증을 동반하는 경우도 많다. 움직이거나 계단을 오르내릴 때, 운동을 할 때 통증이 심해지기도 한다. 또한 소리나 빛에 민감해져 큰 소리나 밝은 빛이 불편하게 느껴질 수 있다. 대부분의 편두통 환자들은 전조증상이 없는 편두통을 겪지만, 전조증상이 나타나는 편두통을 겪는 사람도 있다. 편두통이 시작되기 전에 눈 앞에서 불빛이나 점이 깜빡이는 시각 전조, 얼굴이나 손, 몸이 저린 감각 전조 등이 대표적이다. 여성은 생리 전후에 생리전조 증상과 함께 편두통이 나타나기도 한다. 편두통은 제 때 치료하지 않으면 3일 이상 지속되기도 한다. 하지만 평소 두통이 있었던 것이 아니라 갑작스럽게 심한 두통이 나타나거나 새로운 형태의 두통이 발생하면 편두통이 아니라 뇌종양, 신경계 감염, 뇌출혈 등 두통을 유발하는 다른 질환일 수 있으므로 정확한 검사를 통해 원인 질환을 찾아야 한다. 편두통을 제대로 치료하지 않고, 오래 앓게 되면 진통제 복용도 늘어나면서 오히려 편두통이 악화되는 경우도 있다. 만성화되기 전에 병원을 찾아 알맞은 편두통 치료제를 통해 편두통을 해소하는 것이 바람직하다. 편두통은 환자 증상을 듣는 병력청취와 함께 뇌영상검사나 신경과적 검사 등을 통해 뇌 질환과 같은 이차성 두통 여부를 배제 후 진단할 수 있다. 편두통 치료방법으로는 약물 치료, 주사 치료, 보톡스 등이 있다. 편두통은 일반 두통과는 달리 편두통에 맞는 치료제를 사용할 때 치료 효과가 더 좋다. 또한 두통이 한 달에 15일 이상 발생하는 만성 두통환자들은 예방 약물 치료를 통해 두통을 예방하는 것이 도움이 된다. 편두통을 예방하려면 규칙적인 생활을 하고, 편두통 원인이 되는 요소들을 알고 피하는 것이 좋다. 강한 소음이나 번쩍이는 불빛, 스트레스, 치즈, 초콜릿, 알코올, 커피 등은 뇌혈관 수축과 이완에 영향을 미쳐 편두통을 유발할 수 있으니 주의해야 한다. 세란병원 신경과 권경현 과장은 "편두통은 두통 강도가 세고 지속 시간이 길어 삶의 질을 떨어뜨리는 질병 중 하나"라며 "편두통은 반복적으로 나타나고, 방치하면 만성 편두통으로 발전할 수 있기 때문에 약물 복용을 하면서 평생 조절하고 관리해야 하는 질병"이라고 말했다. 권경현 과장은 이어 "평소 편두통이 심한 사람이라면 치료와 함께 예방을 위한 생활습관 개선도 필요하다. 규칙적인 생활과 적당한 운동 뿐만 아니라 두통의 발생 시점, 횟수, 양상 등을 기록하는 두통 일기를 작성해 전문의와 상담하는 것도 도움이 된다"고 조언했다.[이병문 의료선임기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004597966
2020.04.20.	한경닷컴	위기의 메디톡스…'3가지 쟁점'에 회생 달렸다	(1) 허가취소 제품 매출 규모는?(2) 다른 제품에 영향은?(3) 허가 취소 여부는?보톡스(보툴리눔 톡신) 제품 ‘메디톡신’의 최종 허가 취소를 앞두고 메디톡스와 식품의약품안전처의 본격적인 공방이 시작됐다. 메디톡스는 제품 판매·제조 중지에 대한 가처분 중지 소송에 이어 허가 취소 소송도 제기할 예정이다. 최종 허가 취소 처분을 한 달 앞두고 식약처 처분의 부당함을 입증할 계획이다. 하지만 주주 등의 강력한 반발로 가시밭길이 불가피한 상황이다.메디톡스 “적극 대응하겠다”메디톡스는 지난 19일 식약처의 메디톡신 제조·판매 중지 명령에 대한 집행 정지와 명령 취소 소송을 법원에 제기했다고 20일 공시했다. 17일 식약처가 메디톡신 3종의 허가 취소를 예고한 이후 사흘 만에 낸 첫 공식 입장이다. 메디톡스 관계자는 “약사법에 따르면 ‘공중위생상’ 위해가 발생했을 경우 제재를 가할 수 있지만 메디톡신은 환자에게 어떤 피해도 입히지 않았다”고 설명했다. 이에 대해 엄태섭 오킴스 변호사는 “약사법 71조에 따라 허가받지 않은 성분의 제품을 만들었을 경우 해당 제품을 폐기하거나 그 밖에 조치를 취할 수 있다”며 식약처 제재에 문제가 없다는 의견을 밝혔다.메디톡스는 또 허가 취소가 결정되면 가처분 중지 소송을 제기하는 등 적극 대응에 나설 계획이다. 식약처는 다음달 초까지 메디톡스의 소명을 들을 예정이다. 소명 종료 후 열흘 뒤 청문회를 거쳐 다음달 말께 허가 취소 여부를 결정할 계획이다. 보툴리눔 톡신 제품은 균주에서 뽑아낸 독소를 정제해 원액으로 만든 것이다. 허가 당시 신고한 원액 성분으로만 제품을 제조해야 한다. 하지만 2012년 말부터 2015년 중순까지 연구용 원액이 사용된 것으로 전 메디톡스 직원의 내부 고발 과정에서 드러났다. 메디톡신은 이날 별도 해명 자료를 통해 “대웅제약으로 이직한 직원이 제보한 내용”이라며 “재판이 진행 중”이라고 설명했다.메디톡스는 주주들에게 회사 피해가 크지 않다는 점도 적극 알릴 계획이다. 이날 공시에서 메디톡스는 판매 정지가 된 제품(메디톡신주 50·100·150)의 매출은 지난해 기준 867억원이라고 밝혔다. 지난해 전체 매출(2059억원)의 42.1%다. 메디톡스 내부적으론 식약처 제재 대상은 국내 내수용에 한정돼 416억원만 제재 대상으로 판단하고 있다. 이에 대해 식약처 관계자는 “제재 대상 3개 품목의 생산액이 2018년 기준 1083억원”이라며 “국내뿐 아니라 해외 수출 제품까지 해당이 될 것”이라고 했다.중국·미국 허가도 막힐까메디톡스가 추진 중인 중국과 미국 내 임상 3상 결과에 영향을 미칠지도 관심이다. 바이오업계에선 국내 품목허가 관련 제재나 소송이 끝날 때까지 허가가 연기될 가능성이 높다고 보고 있다. 검찰 조사 결과 메디톡스는 이노톡스의 시험성적서를 조작한 것으로 밝혀졌다. 이노톡스는 2013년 다국적 제약사 엘러간에 기술수출한 제품이다. 메디톡스는 이노톡스 문제는 기술수출 이후 생긴 일이라고 해명하고 있다. 대웅제약과 균주 출처를 놓고 벌이고 있는 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에서도 변수로 작용할 가능성이 있다. 메디톡스 관계자는 “ITC 소송은 자료 제출 등이 마무리돼 결과에 영향이 없을 것”이라고 단언했다.메디톡스는 이날 공시에서 이노톡스 등의 영업을 통해 매출 감소분을 메우겠다고 설명했다. 메디톡스 허가 취소 처분에 대한 이의 제기가 받아들여질지는 미지수다. 코오롱생명과학의 인보사는 허가 취소에 대한 이의 제기와 취소 소송 모두 받아들여지지 않았다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004327495
2020.04.20.	The Internet Hankyoreh	‘판매 중지’ 메디톡스, 식약처에 행정소송 제기	“안전성·유효성 문제 없어”…주가 가격제한폭 급락무허가 원액을 제품에 사용했다는 의혹을 받고 있는 메디톡스가 식품의약품안전처의 처분에 불복하고 행정소송을 제기했다.메디톡스는 식약처의 명령에 대한 집행정지 신청과 명령 취소 소송을 대전지방법원에 제기했다고 20일 밝혔다. 앞서 식약처는 메디톡스가 판매하는 ‘메디톡신주’(50단위·100단위·150단위)의 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소에 착수한다고 발표했다. 검찰도 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 원액과 역가시험 결과를 조작해 국가출하승인을 취득한 혐의(약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해)로 정현호 대표 등을 지난 17일 기소했다. 메디톡신주는 근육경직 치료와 주름개선에 사용되는 보툴리눔 톡신(보톡스)으로 메디톡스의 주력 제품이다. 메디톡스가 공시를 통해 밝힌 메디톡신주 영업정지금액(867억7950만원)은 지난해 매출의 42.1%에 이른다.메디톡스는 해당 제품이 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산돼 이미 소진됐기 때문에 식약처 처분이 부당하다는 입장이다. 메디톡스는 “현재 유통 가능한 메디톡신주는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품”이라며 “2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라, 2019년 수차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다”고 밝혔다.이날 한국거래소는 메디톡스에 대해 정규시장 매매거래 개시 시점부터 30분 경과 시점까지 보통주 매매거래 정지 조치를 내렸다. 메디톡스 주가는 거래 재개와 동시에 급락해 하한가(13만3700원)에 거래를 마쳤다.이재연 기자 jay@hani.co.kr▶국민의 선택, 2020 총선▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002494333
2020.06.09.	연합뉴스	파마리서치 보툴리눔 톡신제제 '리엔톡스주' 임상3상 승인받아	내년 말 임상 완료 후 국내시장 출시 계획  (서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 파마리서치바이오는 보툴리눔 톡신 제제 '리엔톡스주'에 대한 국내 임상 3상 시험 계획을 식품의약품안전처로부터 승인받았다고 9일 밝혔다.     이번 임상은 중앙대학교병원과 건국대학교 병원, 분당서울대병원에서 중등증 또는 중증의 미간 주름 개선이 필요한 성인 환자를 대상으로 리엔톡스주의 유효성과 안전성을 '보톡스주'와 비교 평가하는 방식으로 이뤄진다.    파마리서치바이오는 내년 말까지 임상 3상을 마무리하고 품목허가를 받아 리엔톡스주를 국내 출시할 계획이다.    파마리서치바이오 관계자는 "리엔톡스주가 임상 3상 후 국내 선보이면 모기업 파마리서치프로젝트는 미용 라인인 리쥬란, 클레비엘, 리쥬비엘 등과 함께 미용 포트폴리오를 구축하게 된다"며 "이를 토대로 안면 미용 분야에서 점유율을 더욱 확대해 나갈 계획"이라고 밝혔다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011666255
2020.06.09.	한경닷컴	파마리서치바이오, 리앤톡스 임상 3상 승인	파마리서치프로덕트 자회사 파마리서치바이오가 보툴리눔 톡신 '리엔톡스'의 임상 3상 승인을 받았다고 9일 밝혔다.이번 임상은 중등증 또는 중증의 미간주름 개선이 요구되는 성인 환자를 대상으로 리엔톡스의 유효성 및 안정성을 보톡스와 비교평가할 예정이다. 임상은 중앙대학교병원, 건국대학교병원, 분당서울대병원 등 3개 기관에서 진행된다.파마리서치바이오는 내년 말까지 임상 3상을 완료하고 품목허가를 받아 리엔톡스를 국내 시장에 출시할 계획이다.리엔톡스는 2018년 파마리서치프로덕트가 인수한 파마리서치바이오가 개발 중인 보툴리눔 톡신이다. 2019년 2월 수출용 허가와 식약처 GMP 인증을 취득해 현재 미등록 수출국에 제품을 판매하고 있다. 같은해 10월 LG화학과 라이선스계약을 맺고 중국 시장에 진출할 계획이다.파마리서치바이오 관계자는 "리엔톡스가 3상 임상을 끝내고 국내 출시를 하게 되면 모기업 파마리서치프로덕트 에스테틱 라인인 리쥬란, 클레비엘, 리쥬비엘 등과 함께 미용 포트폴리오를 완벽하게 구축하게 된다"며 "이를 토대로 안면 미용분야에서 시장 점유율을 더욱 확대해 나갈 계획이다"고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004356915
2020.06.18.	한경닷컴	[한경에세이] 삶의 잔무늬, 주름	최현숙중년의 후배가 탄식한다. 아침에 거울을 보면 웬 낯선 이가 자기를 쳐다보고 있다나. 매일 노화방지 식이요법에, 주름방지 화장품도 꼼꼼히 바르고, 별별 마사지를 다 받는데도 소용이 없단다. 그동안 들인 공과 비용이 아까워서라도 극약처방을 해야겠다며 결연한 의지를 보인다.팽팽해져서 뭐하려고? 뭐하긴, 젊어 보이고 싶은 거지. “모든 게 제철이 있는 법이야. 제때 거둘 줄 아는 것이 성숙 아니냐”며 훈수를 두는 나에게 그녀는 묵묵부답이다. 아마도 극약처방에 대한 나의 동의를 기대했을 것이다. 주름이 어때서? 주름을 왜 열등한 것, 몹쓸 것으로 인식하는가. 주름에 대한 우리의 생각이 주름진 것은 아닐까. 나의 생각이 꼬리를 물기 시작했다.중년의 시기에 가장 두드러지게 몰락하는 신체 부위는 단연 피부다. 늘어나고 처지고, 파이고, 얼룩이 지는 얼굴을 본다는 것이 유쾌한 일은 아니다. 그러나 그것은 우리의 의지로 어떻게 해볼 도리가 없다. 그 돌이킬 수 없는 것을 돌이키고자 하는 욕망이 동안과 꽃중년 열풍을 몰고 왔다. 작가 문태준은 주름은 파도 같다고 했다. 한 겹 한 겹 접히며 들어오는 바닷물 같은 것이라고. 그래서 밀려오는 그 파도를 두 손으로 막을 수 없으니 우리는 웃는 쪽으로 나아가야 한다고, 그래야 주름도 우리를 따라올 것이라고. 맞는 말이다.세월의 흔적이 날아가버린 몸은 몸이 아니다. 몸이란 시간과 함께 성숙하고, 무르익는 것. 얼굴은 자신이 살아오는 동안의 모든 순간이 기록된 USB다. 인정 많고 사랑이 충만하거나, 오만하고 탐욕스럽거나 하는 삶의 양지와 음지가 모두 저장돼 있다. 그것은 보톡스로 없어지지 않는다. 후배의 극약처방은 일시적으로 주름을 펼 수는 있겠으나, 내면과 외면의 부조화로 더욱 깊어진 진짜 주름을 펼 수는 없을 것이다.피부를 건강하게 유지하는 것은 좋은 일이다. 그러나 주름은 다른 얘기다. 우리의 피부 속은 세포들을 뭉쳐주는 섬유질로 이뤄져 있는데, 중년이 되면서 세포를 생성하는 기능이 떨어져 섬유들이 파괴되거나 뒤죽박죽 얽힌다. 이 상태에서 피부가 경직되면 주름이 되는 것이다. 이것은 당긴다고 펴지는 성질의 것이 아니다. 젊어지고 싶다는 것은 인생의 정점이 청춘기라 생각하기 때문일 터다. 그러나 왜 청춘만인가. 중년이야말로 몸과 마음의 성숙이 완결을 이룬 ‘인생의 최고조’가 아닐까.가는 붓으로 선을 그린 듯 곱게 뻗어나간 눈주름은 얼마나 아름다운가. 평생 웃음을 잃지 않은 눈주름은 보는 이의 마음까지 환하게 한다. 주름은 그동안 살아온 길과 만져진 시간이 삶의 잔무늬로 완성되는 그림이다. 그러니 후배여, 삶의 잔무늬를 지우지 말자. 대신 그곳에 새겨진 단 한 번뿐이었던 순간들을 오래도록 사랑하자.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=015&aid=0004362627
2020.05.22.	더팩트	[TF특징주] '메디톡신' 판매 허가에 메디톡스 '강세'	22일 오후 2시 5분 현재 메디톡스는 전일대비 3만5500원(+24.18%)오른 18만2300원에 거래 중이다. /더팩트 DB메디톡스, 24.18% 오른 18만2300원에 거래 중[더팩트ㅣ박경현 기자] '메디톡신주'의 판매 재개 소식에 메디톡스가 강세를 보이고 있다.22일 오후 2시 5분 현재 메디톡스는 전일대비 3만5500원(+24.18%)오른 18만2300원에 거래 중이다.이날 대전고등법원은 식약처가 메디톡스의 보톡스 제품인 '메디톡신주'에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다.이에 메디톡스는 메디톡신주에 대해 허가취소 결정이 나기 전까지 자유롭게 제조와 판매를 할 수 있게 됐다. 메디톡신주는 메디톡스 매출의 42%를 차지하는 주력제품이다.법원은 "메디톡스가 (식약처의 행정명령으로) 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합하여 보면, 위 처분의 집행으로 인해 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위해 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다"고 집행정지 판결에 대한 이유를 밝혔다.앞서 식약처는 지난달 17일 메디톡스가 무허가 원액을 사용하고, 원액 허용 기준을 위반했다는 이유로 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위의 제조·판매·사용을 중지시켰다.이에 메디톡스는 지난달 대전지방법원에 식약처의 메디톡신주 잠정 제조판매사용 중지 명령에 대한 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000026752
2020.02.04.	매경닷컴	대웅제약, 프랑스 파리서 `나보타 에스테틱 포럼` 개최	제8회 나보타 에스테틱 포럼 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. [사진 제공 = 대웅제약] 대웅제약은 지난달 29일(현지시간) 프랑스 파리에서 '제8회 나보타 에스테틱 포럼'을 개최해 회사의 보툴리눔톡신제제(일명 보톡스) 나보타의 경쟁력을 알렸다고 4일(한국시간) 밝혔다. 이 자리에는 나보타가 미국, 아랍에미리트연합, 인도네시아 등 7개 국가의 미용성형외과 의사 30여명이 참석해 학술 강의를 들었다. 연자로 나선 아랍에미리트연합의 하산 갈라다리 (Dr. Hassan Galadari) 피부과 전문의는 '보툴리눔 톡신을 활용한 미용, 비미용적 시술법'을 소개했다. 이어 미국의 헤마 선다람(Dr. Hema Sundaram) 피부과 전문의가 '대웅제약이 자체 개발한 프라보툴리눔톡신A의 글로벌 임상결과'를 발표했다. 선다람 전문의는 "'프라보툴리눔톡신A'는 전세계에서 '보톡스'와 동일하게 단백질 분자 크기가 900kDa이며, 선진국에서의 임상결과와 품목허가 승인으로 효과와 안전성이 입증된 제품"이라면서 "이번 학술 교류 프로그램과 같이 우수한 제품력과 다양한 시술 노하우를 교류할 수 있는 장이 더욱 확대되는 것이 중요하다"고 말했다. 박성수 대웅제약 나보타사업본부장은 "앞으로도 국제 무대에서 나보타의 우수성을 알려 세계적인 보툴리눔 톡신 제품으로 성장시켜 나가겠다"고 말했다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004511514
2020.05.28.	매경인터넷	코로나 습격에 사고 팔고 기업 M&A ‘큰 장’ 섰다	두산, CJ, 신세계그룹…. 최근 경영난에 처해 주요 계열사, 사업부를 매각하거나 매각 대상에 끊임없이 오르내리는 기업들이다. 이른바 ‘계열사 다이어트’를 통해 코로나19 위기를 돌파하겠다는 속내지만 업황 부진으로 인수합병(M&A) 시장에서 찬밥 신세로 전락한 경우도 적잖다. 반대로 이를 기회로 삼아 M&A 시장에 뛰어들거나 새로운 사업 기회를 찾는 기업도 많다. 코로나19 위기에도 넉넉한 현금을 바탕으로 꾸준히 알짜 매물을 찾는 중이다. 코로나19 여파로 대전환기를 맞은 기업 M&A 시장 분위기를 들여다본다.    ▶M&A 사례 들여다보니 ▷‘생존 위해 못 팔 게 없다’ 현금 확보 주력  기업이 M&A 시장에 매물을 내놓는 이유는 여러 가지다. 당장 불확실한 미래에 대비한 현금 확보 차원에서 매각하는 경우가 대부분이다. 코로나19 등 각종 악재로 다들 어려움을 겪는 가운데 돈 되는 계열사나 자산을 파는 기업이 부쩍 늘었다. 두산중공업 경영난으로 벼랑 끝에 내몰린 두산그룹은 생존을 위해 여러 매물을 내놨다. 두산그룹은 5월 중 채권단과 협의한 최종 자구안을 발표할 계획이다. 두산중공업 정상화를 위해 자산 매각을 통해 최소 3조원 이상 유동성을 마련하겠다는 내용을 담은 자구안을 제출했다. 지금까지 거론된 매물은 여러 가지다. 이 중 자산 매각 1호는 서울 동대문 두산타워가 될 전망이다. 두산그룹은 마스턴투자운용과 두산타워 매각을 위한 마무리 협상 절차를 진행 중이다. 매각가격은 7000억원 안팎이라는 후문이다. 알짜 계열사 두산솔루스 역시 매각 대상에 올랐다. 동박을 생산하는 두산솔루스는 중견 사모펀드(PEF)인 스카이레이크인베스트먼트와 단독 매각 협상을 벌였다. 하지만 가격을 놓고 양측 시각차가 커 공개 매각으로 나온 상태다. 두산중공업이 보유한 강원도 홍천 골프장 클럽모우CC도 공식적으로 매각 대상에 포함된 것으로 알려졌다. 프로야구 구단 두산베어스 매각도 거론된다. 두산베어스는 국내 프로야구 시장을 대표하는 명문 구단이다. 2015년부터 지난해까지 5년 연속 한국시리즈에 진출했다. 물론 두산베어스를 판다고 큰돈이 되지는 않을 것으로 보인다. 매각가격은 최대 1000억원 미만으로 예상된다. 다만 매년 100억원 이상 운영비가 들어가는 프로야구 구단을 유동성 위기에 몰린 기업이 운영하는 것은 어렵다는 게 채권단 생각이다. 반면 두산그룹 측은 “두산베어스 구단 운영에서 나오는 효과가 상당하다”며 매각 계획이 없다는 입장이다. 재무구조 개선과 현금 확보를 위해 매각에 나선 경우도 적잖다. 웅진그룹은 자회사 웅진북센을 사모펀드 운용사인 센트로이드인베스트먼트에 팔아치웠다. 가격은 약 493억원. “재무구조 개선을 위해”라는 것이 웅진 측 공식 입장이다. 실제 매각이 이뤄지지는 않았지만 각종 소문이 끊이지 않는 기업도 있다. 대표적인 곳이 CJ그룹과 신세계그룹이다. CJ그룹 외식 계열사 CJ푸드빌은 지난해 커피전문점 투썸플레이스를 2000억원에 팔았다. 이후 제과점 뚜레쥬르 매각설이 2년째 반복되고 있다. CJ푸드빌은 코로나19 확산으로 외식업계가 불황에 빠지자 대책 마련에 나섰다. 부동산 등 고정자산 매각, 경영진 급여 반납, 신규 출점 보류 등 각종 자구책을 시행 중이다. 뚜레쥬르 매각설을 두고 CJ푸드빌 측은 “사실무근”이라고 부인했다. 하지만 외식 사업이 어렵고 잊을 만하면 터지는 이슈라 재계 관심은 끊이지 않는다. 신세계그룹 또한 사정이 비슷하다. 최근 신세계그룹이 이마트 계열사인 신세계푸드를 시장에 내놓을 계획이라는 소문이 나돌았다. 신세계 측은 “지분 매각을 고려하지 않는다”며 부인했지만 소문은 쉽사리 가라앉지 않고 있다. M&A가 구체적으로 진행되지는 않았지만 시장에 나오면 많은 관심을 받을 것으로 예상되는 매물도 눈길을 끈다. 현대백화점 현대HCN이 대표적이다. 현대HCN 매각이 추진되는 배경에는 인터넷TV(IPTV) 중심으로 재편되는 유료방송 시장 상황이 영향을 미쳤다. 현대HCN의 케이블TV 사업은 비교적 알짜 매물로 꼽힌다. 서울·부산·대구 등 대도시를 중심으로 사업권을 확보했다. 지난해 현금흐름을 나타내는 ‘상각전영업이익(EBITDA)’만 700억원에 달한다.  온라인 채용정보 시장 1위 업체로 M&A 시장에 나온 잡코리아 역시 주목받는다. 언택트 기반 사업으로 중대형 사모펀드가 눈독 들일 IT소비재 기업이란 점에서 기대를 모은다. 매각 측인 사모펀드 운용사 H&Q는 2015년 잡코리아 지분(50.1%)을 사들일 당시 기업가치를 약 2015억원에 책정했다. 지금은 4배 가깝게 성장한 것으로 전해진다.  유동성 위기에 빠진 두산그룹이 두산인프라코어까지 매물로 내놓을 수 있다는 분석이 제기된다. <두산인프라코어 제공> CJ푸드빌의 뚜레쥬르가 매물로 나왔다는 소문이 돌았지만 CJ 측은 이를 부인했다. <매경DB>  ▶알짜 매물 인수 뛰어든 기업들 ▷빙그레 등 ‘지금이 살 때’ 판단 파는 기업이 있으면 사는 기업도 있는 법. 요즘 사모펀드가 기업 매물을 노리는 경우가 많지만 필요에 따라 특정 기업이 사기도 한다. 올해 시장에서 가장 화제를 모은 M&A는 빙그레의 해태제과 빙과사업 인수다. 지난 3월 말 빙그레는 해태제과의 빙과사업부문 인수를 위한 주식 매매계약을 체결했다. 인수가격은 1400억원. 빙그레는 이번 M&A를 통해 단숨에 국내 아이스크림 시장 1위로 올라섰다. 시장점유율이 42%대로 늘면서 2위 롯데제과와의 격차를 13%포인트까지 벌렸다.빙그레는 해태제과의 빙과사업부문 인수로 중장기 성장동력을 확보했다. 빙그레의 기존 해외 유통망에 ‘부라보콘’ ‘바밤바’ 등 해태제과의 주력 아이스크림을 공급하면 얼마든지 시너지 창출이 가능하다는 평가다. 렌터카 시장에서 롯데렌터카와 1위 경쟁을 해온 SK네트웍스도 AJ렌터카를 전격 인수했다. 단숨에 시장점유율이 20.7%로 치솟으면서 1위 롯데렌터카(23.4%)와의 격차를 줄였다. 차량 보유 대수도 19만2000대로 롯데렌터카와의 차이가 2만5000대에 그쳐 1위 경쟁이 한층 치열해질 전망이다.    ▶글로벌 시장도 M&A 활발 ▷애플·MS 기술기업 인수 안간힘  해외에서는 코로나19 사태에도 굵직굵직한 M&A가 속속 이뤄지는 분위기다. 글로벌 IT기업마다 미래 성장동력 확보를 위해 잇따라 인수합병에 나서 눈길을 끈다.  애플은 최근 가상현실(VR) 생중계 서비스 기업인 ‘넥스트VR(Next VR)’을 품에 안았다. 넥스트VR은 스포츠 경기, 콘서트 등 주요 행사를 VR 기술을 이용해 중계방송하는 서비스를 제공한다. 지난해에는 미국프로농구(NBA) 결승전 하이라이트를 VR로 방영했다. 폭스뉴스, 윔블던 등과도 제휴해 각종 VR 중계를 제공한다. 40여건이 넘는 VR 특허 기술을 보유했다. 마이크로소프트(MS)는 통신 소프트웨어 기업 ‘메타스위치네트워크’를 인수했다. 이 회사는 이동통신사들이 고객에게 음성·데이터를 전송하는 소프트웨어 기술을 갖췄다.  제약업계에서도 초대형 딜이 잇따라 성사되고 있다.미국 제약사인 애브비는 ‘보톡스’로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간을 인수했다. 엘러간은 피부미용 전문기업으로 인수 규모만 630억달러(약 77조원)에 달하는 대형 M&A다. 두 회사 연간 통합 매출은 약 500억달러(약 61조원). 이번 엘러간 인수로 애브비는 일약 미용 시장 공룡으로 발돋움했다는 평가다.  ▶M&A 성공하려면 ▷기업 기술 경쟁력 알아볼 선구안 필요 코로나19 사태에도 기업들이 M&A 시장에 적극 뛰어드는 배경은 뭘까. 코로나19 이후 언택트 비즈니스가 성장할 가능성이 높은 만큼 M&A를 통한 새 먹거리 발굴을 위해서다. 앞서 2008년 글로벌 금융위기 당시에도 가치가 떨어진 기업을 인수해 쏠쏠한 효과를 본 사례가 적지 않았다. 코로나19 여파에도 차별화된 기술을 보유해 꾸준한 수익을 내는 기업 몸값은 갈수록 높아질 전망이다. 일례로 애플이 가상현실 생중계 서비스 기업 넥스트VR을 인수한 것은 언택트 산업이 성장하면서 가상현실 시장이 커질 가능성이 높은 만큼 미리 시장 선점에 나선 것이라는 분석이다. 향후 글로벌 기업 M&A는 더욱 활발해질 전망이다. 코로나19로 자금난에 처한 기업이 매물로 나오면 이들 사업 전망을 밝게 본 기업이 대거 사냥에 나설 수 있기 때문이다. 무엇보다 넉넉한 현금을 보유한 IT 공룡 기업들이 발 빠르게 움직일 가능성이 높다. 애플은 지난해 말 기준 300조원, 페이스북은 68조원가량 현금성 자산을 보유했다. 미국 기업뿐 아니라 차이나머니, 중동 펀드 움직임도 눈여겨볼 만하다. 파이낸셜타임스(FT)는 최근 중동 국부펀드들이 저평가된 바이오·의료·IT기업 목록을 찾고 있다고 소개했다. “코로나19 사태로 어려움을 겪는 유럽 IT기업들이 차이나머니의 먹잇감이 되고 있다”는 분석도 나온다.  국내에서는 신사업 발굴에 안간힘을 쓰는 삼성전자가 머지않아 굵직한 M&A에 나설 것이라는 기대가 크다. 이재용 삼성전자 부회장은 최근 발표한 대국민 사과문에서 “한 차원 더 높게 비약하는 새로운 삼성을 꿈꾸고 있다. 끊임없는 혁신과 기술력으로 가장 잘할 수 있는 분야에 집중하면서도 신사업에 과감하게 도전하겠다”고 밝혔다. 이를 두고 재계에서는 2016년 11월 80억달러 규모의 하만 인수 이후 대형 거래가 없었던 만큼 삼성전자가 머지않아 대어 사냥에 나설 것으로 내다본다. M&A 대상으로는 바이오, 인공지능, 자동차 전장, 5G 이동통신 등 삼성전자가 선정한 미래 사업 관련 기업이 유력하다. 실탄도 넉넉하다. 올 3월 말 기준 삼성전자가 보유한 순현금은 97조5300억원에 달한다. 이승우 유진투자증권 애널리스트는 “언택트 시대 진입은 삼성전자에 좋은 기회가 될 수 있다. 막대한 현금을 보유한 만큼 플러스 알파를 창출하기 위한 전략적인 행보에 나설 가능성이 높다”고 내다봤다. 다만 M&A로 반드시 플러스 효과를 낼지는 미지수다. 항공·여행·호텔 등 코로나19 여파로 위기를 맞은 기업을 품에 안을 경우 오히려 ‘승자의 저주’에 빠질 우려도 크다. 완성차 제조업체 피아트크라이슬러 지주사인 엑소르는 최근 재보험사 파트너리 매각에 실패했다. 프랑스 보험업체 코베아가 더 이상 협상을 진행하지 않기로 한 탓이다. 매각금액이 90억달러, 우리 돈으로 10조원을 넘는 대형 M&A로 관심을 모았지만 보험업계 수익성이 악화되면서 직격탄을 맞았다. 이번 매각 실패로 엑소르 자회사인 피아트와 푸조시트로엥 합병에 악영향을 미칠 우려도 커졌다. 프린터 제조업체 제록스 역시 경제적 불확실성을 이유로 HP 인수를 중단하기로 했다. 국내에서는 미래에셋자산운용의 미국 호텔 인수와 HDC그룹의 아시아나항공 인수 등 조 단위 ‘빅딜’이 줄줄이 무산, 연기된 상태다. 재계 관계자는 “코로나19 사태로 항공, 호텔 등 서비스업이 직격탄을 맞으면서 M&A 시장에도 악영향을 미쳤다. 자칫 무리하게 인수했다가 된서리를 맞을까 우려해 기업들이 M&A를 주저하는 분위기”라고 전했다. 실제 코로나19 여파로 글로벌 자본시장이 침체되면서 M&A 시장에도 한파가 불었다. 글로벌 M&A 분석 정보업체 머저마켓에 따르면 올 1분기 전 세계 M&A 거래 규모는 5637억달러(약 686조원)로 전년 대비 40%가량 감소했다. 글로벌 금융위기가 닥친 2008년 1분기와 비슷한 수준으로 쪼그라들었다. 국내로 범위를 좁히면 거래 규모 감소폭이 더 크다. 우리나라의 1분기 M&A 규모는 47억달러로 지난해 1분기(116억달러)와 비교해 60%가량 줄었다. 2018년(161억달러)과 비교하면 2년 새 70% 넘게 쪼그라들었다는 의미다. 대신 기업이 쌓아둔 현금은 갈수록 불어나는 중이다. 한국은행에 따르면 올 3월 기준 기업이 보유한 통화량은 819조9724억원으로 전달 대비 30조4371억원 증가했다. 통계를 작성한 2001년 12월 이후 최대 증가폭이다. 한 금융권 관계자는 “코로나19 사태에 대비하려 기업마다 현금 확보에 치중하면서 M&A 시장이 주춤한 분위기다. 글로벌 기업의 알짜 매물 인수 경쟁은 치열하겠지만 전체적인 M&A 시장은 침체 기조를 이어갈 것”이라고 말했다. 전문가들은 국내 기업이 마냥 움츠러들 게 아니라 글로벌 M&A 시장에서 철저히 옥석을 가려 미래 기술을 확보해야 한다고 입을 모은다. 기업 경영 환경이 코로나19 이전과 이후로 확연히 갈릴 수 있는 만큼 언택트·디지털 분야 기술을 확보한 기업을 사들여 경쟁 우위에 서야 한다는 의미다. “코로나19 위기로 국내 기업마다 M&A를 주저하고 현금만 쌓아놓지만 지금이 오히려 글로벌 유망 기업을 사들일 절호의 기회다. 비록 적자를 내더라도 우수 기술을 갖춘 기업은 과감히 인수해 미래를 대비하는 전략이 필요하다. M&A에 앞서 매물로 나온 기업의 핵심 기술 경쟁력을 알아볼 선구안을 갖추는 것도 중요하다.” 김경원 세종대 경영전문대학원장 의견은 새겨들을 만하다. [김경민 기자  kmkim@mk.co.kr, 강승태 기자  kangst@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2060호 (2020.05.27~06.02일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065509
2020.06.18.	MBN	김주하 앵커가 전하는 6월 18일 종합뉴스 주요뉴스	동영상 뉴스     	 	▶ 북 "남북사무소 폭파는 시작" 이도훈 방미  북한 노동신문이 청와대의 비판에 아무런 반응 없이 "남북연락사무소 폭파는 첫 시작에 불과하다"고 강조했습니다. 미국에 급파된 이도훈 외교부 한반도 평화교섭 본부장은 비건 국무부 부장관을 만나 대북 방안을 논의합니다. ▶ [단독] 북, 탈북자 가족 색출<대북전단 보복?>  김여정 제1부부장이 대북전단 살포를 비난한 직후부터 북한이 행방불명자들을 전수 조사하고 있습니다. 국내 탈북자 단체들이 전단 살포를 주도하고 있는 만큼 이들의 가족을 색출해 보복하려는 겁니다. MBN이 단독 보도합니다. ▶<"트럼프가 만만해 회담 요청">워싱턴 발칵   북한 김정은 위원장 등 적대국 정상들이 트럼프 대통령에게 단독 회담을 요청했던 건, 트럼프가 재선에 과도하게 집착하는 걸 이용하려는 것이었다고 볼턴 전 백악관 국가안보 보좌관이 폭로했습니다. 출간을 앞둔 볼턴의 회고록을 놓고 워싱턴 정가가 발칵 뒤집혔습니다.▶<메디톡신 허가 전격 취소>…"과도한 조치"  식약처가 메디톡스 사의 보톡스 제품인 '메디톡신'의 허가를 취소한다고 발표했습니다. 약사법을 위반했다는 건데 과도한 조치라는 반발도 있습니다.▶<"경주 스쿨존 사고 고의성 있어">영장 신청  경찰이 경북 경주의 스쿨존에서 자전거를 타던 초등학생을 차로 친 운전자에게 고의성이 있다고 판단하고 구속영장을 신청할 예정입니다. 경찰은 민식이법보다 형량이 더 무거울 수 있는 특수상해 혐의를 적용할 방침입니다▶<대책 하루 만에 풍선효과>강남 '뒤숭숭'  부동산 대책 발표 하루 만에 경기 김포와 충남 천안 등 규제를 비껴간 지역을 중심으로 집값이 들썩이며 벌써부터 풍선효과가 나타나고 있습니다. 서울 강남 지역은 토지거래허가구역으로 묶인데다 재건축 2년 실거주 규제까지 겹쳐 뒤숭숭한 분위기입니다.▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467921
2020.02.16.	edaily	'1조 클럽' 제약사, 몸집↑ 수익성↓…4Q '어닝쇼크' 多	영업이익률 한미 빼고 GC녹십자·대웅·종근당 모두 하락대웅, GC녹십자 4분기 지난해 분기 최악 영업이익 부진R&D 비용 지속 속 일회성 비용까지 겹쳐(자료=금융감독원 전자공시시스템)[이데일리 노희준 기자] 상위 제약사들이 지난해 연매출 1조원 달성에는 성공했지만 전반적으로 수익성은 나빠진 것으로 나타났다. 미래 성장을 위해 연구개발(R&D)투자를 지속하고 있는 데다 4분기에 일회성 비용이 늘어나 영업이익률이 개선되지 못했다.16일 금융감독원 전자공시시스템을 보면, 대웅제약(069620)은 지난해 별도 재무제표 기준으로 사상 첫 매출 1조원을 달성했다. 매출액은 1조 52억원을 기록, 전년 대비 6.5% 증가했다. ‘보톡스’ 제품인 나보타의 미국 수출 효과 덕분이다. 실제 지난해 나보타의 미국 매출은 전년도 125억원에서 256.4% 성장한 445억원으로 급증했다. 다만 수익성은 둔화됐다. 지난해 대웅제약 영업이익률은 3.26%에서 3.13%로 하락했다. 지난해 4분기 영업이익이 14억원에 그쳐 전년동기 대비 71%나 급감했다. 이 영업이익은 지난해 대웅제약 분기 영업이익 중 가장 나쁜 ‘어닝쇼크’ 수준이다. 라니티딘 성분의 발암 우려 물질 검출로 9월부터 중단된 대표 위장약 ‘알비스’의 매출 공백을 고스란히 떠안았기 때문이다. 알비스 판매 중단은 분기당 150억 가량의 매출 공백을 일으키고 있다. 대웅제약은 ‘보톡스’ 균주 출처를 두고 메디톡스(086900)와 법적을 다툼 벌이면서 소송비용도 4분기에만 68억원을 썼다. 여기에 일회성 비용인 해외사업부 구조조정 비용으로 39억원이 발생하고 R&D비용이 전분기 236억원에서 4분기 286억원으로 늘어났다. 대웅제약 관계자는 “지난해 연구개발비는 1200억원 정도로 전년과 비슷한 수준”이라고 말했다.GC녹십자(006280)도 지난해 연결기준 매출 1조 3697억원으로 전년보다 2.6% 증가한 외형성장을 이뤘다. 주력산업인 혈액제제 사업의 매출 규모가 2.2% 증가했고 독감백신이 수출과 내수에서 견조한 실적을 내며 33.5% 성장했기 때문이다. 다만 영업이익률은 지난해 2.9%로 전년 3.8%에 비해 1%포인트 가량 떨어졌다. 4분기 어닝쇼크 탓이다. 녹십자는 4분기에 173억원의 영업손실로 지난해 유일하게 분기 적자로 돌아선 데다 전년에 견줘서도 적자폭이 208% 커졌다. 2018년에 지급하지 않았던 연말 성과급으로 70억원도 지출했다. 일반의약품과 헬스케어 사업부 확대에 따른 광고선전비 등으로도 100억원 가량을 썼다. 여기에 연구개발비도 전년동기 대비 30억원 늘어났다. 녹십자 관계자는 “연구개발비 등 판매관리비가 전년보다 12.3% 늘었다”고 했다. 종근당(185750) 역시 사상 처음으로 별도 재무제표 기준으로 매출 1조원을 돌파했다. 지난해 전년동기 대비 12.9% 늘어난 매출 1조786억원을 달성했다. 만성질환 치료제에서 재미를 톡톡히 봤다. 다국적제약사 MSD에서 도입한 고지혈치료제 ‘아토젯’ 매출이 52% 늘어난 데다 종근당 전문의약품에서 가장 큰 비중을 차지하는 MSD의 고혈압 치료제 ‘자누비아’도 6% 불어났다. 반면 영업이익률이 8.2%에서 7.1%로 뒷걸음질쳤다. 종근당은 4분기 광고선전비 감소 등 비용 조절을 하면서 영업이익을 9.9% 불렸다. 하지만 지난해 1분기 당시 부진한 영업이익 탓으로 한해 영업이익은 1.3% 줄었다. 신약 후보물질의 임상이 진행되면서 R&D 비용이 4분기 427억원으로 전년동기 대비 21.3% 증가해 수익성 개선에 부담요인으로 작용했다. 지난해 종근당이 집행한 연간 연구개발비는 1375억원으로 매출액 대비 13% 수준이다. 매출 1조원을 돌파한 K바이오 중 한미약품(128940)만이 수익성을 개선했다. 한미약품은 연결기준으로 지난해 매출 1조1136억원을 기록, 전년대비 9.6% 성장했다. 영업이익률도 지난해 9.3%를 기록해 전년도 8.2%에서 1%포인트 가량 늘어났다. 4분기 영업이익이 299억원으로 전년동기 대비 88% 넘게 불어난 것이 주효했다. 독자개발 주력 제품인 고혈압 치료제 복합신약 아모잘탄패밀리와 고지혈증 치료제 복합신약 로수젯, 역류성식도염 치료제 개량신약 에소메졸이 각각 전년동기 대비 23.2%, 36.4%, 32.4% 불어난 덕분이다. 여기에 북경한미가 40% 넘게 고성장한 것도 수익성 개선에 힘을 보탰다. 수익성이 뒷받침돼 연구개발도 최고 수준을 유지했다. 한미약품 관게자는 “R&D에는 국내 제약 바이오 기업 중 최고 수준인 2098억원, 매출대비 18.8%을 투자했다”고 밝혔다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004576562
2020.02.25.	조선일보	점점 깊어지는 미간 주름 자가진피재생술로 쫙 펴자	진세훈의 원포인트 뷰티미간 주름에 ‘제이(J)자가진피재생술’을 하기 전(왼쪽)과 시술 후 환자의 모습. 시술을 받고 미간 주름이 개선됐다./진성형외과 제공주름은 자연스러운 노화 결과라지만, 미간 주름은 여전히 반갑지 않은 손님이다. 이미지에 좋지 않은 영향을 미치는 것은 물론, 마치 길었던 지난 인생이 피곤했다는 흔적 같다. 혹여나 흘러간 세월이 힘들었더라도 이제는 편안하고 행복해지기를 바라는 심정에서 더욱 지우고 싶다.주름이 옅을 때는 간단한 보톡스나 필러로 해결할 수 있다. 하지만 나이가 들면서 주름이 점점 깊어지면 이런 방법으로는 원하는 만큼 효과를 보기 어렵다. 이 경우 '제이(J)자가진피재생술'을 고려해볼 만하다. 수술·보톡스·필러 등으로 해결되지 않는 주름을 간단한 주사로 펴는 방법이다.제이자가진피재생술은 주름 바로 아래 있는 진피층에 새살이 나도록 유도해 주름을 편다. 머리카락보다 가는 바늘로 진피층에 극미량의 이산화탄소가스와 히알루론산을 교대로 반복해 주입한다. 함몰된 진피층에 물리적·화학적·생물적 자극이 동시에 가해져 3~5일 후부터 다량의 콜라겐 조직이 생기기 시작한다. 이렇게 돋아난 새살은 금방 없어지는 것이 아니다. 자기 몸에서 새로 돋아난 살이므로 쉽게 사라지지 않는다.  통증도 적어 마취하지 않고 시술받을 수 있다.필자는 제이자가진피재생술을 지난 10년 동안 시술해왔다. 임상적으로 효과가 검증됐으며 학술적으로는 세계 미용·성형 분야 3대 학술지 중 하나인 세계성형연감(Annals Of Plastic Surgery·SCI급)에 표지 논문으로 발표됐다. 한국과 미국·일본·중국 등 16개국에서 특허 등록했거나 출원 중이다.치료 후 48시간 후 염증이 없으면 치료가 끝난 것으로 판단한다. 시술하고서 약간의 염증과 알레르기가 발생할 수 있다. 하지만 염증은 일반적인 증상이므로 크게 걱정할 필요는 없다. 알레르기는 1000명당 1명꼴로 나타날 정도로 발생률이 높지 않다. 알레르기 증상이 있더라도 치료하지 않고 두면 자연 소멸하는 경우가 대부분이다.[진성형외과 원장(성형외과 전문의)] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003510252
2020.04.21.	서울경제	파마리서치프로젝트, 연어주사·연골주사 매출 증가 예상	유화증권 리포트[서울경제] 유화증권(003460)은 21일 시장 트렌드를 이끄는 제품 포트폴리오를 보유한 파마리서치프로젝트에 대한 매수 의견을 밝혔다.유화증권은 파마리서치프로젝트가 연어 DNA 추출제제인 PDRN(폴리디옥시리보뉴클리오티드)와 PN(폴리뉴클레오티드) 기반 재생의학 제품의 선도자로 상처재생 의약품인 리쥬비넥스를 시작으로 피부재생 의료기기 리쥬란 힐러, 관절강내주사 콘쥬란 등을 출시했다고 설명했다. 홍종모 유화증권 연구원은 “2010년대 후반 들어 기존에 비침습 미용성형시장을 차지하던 필러·보톡스는 보조 수단으로 사용하고, 피부 자체의 탄력을 개선하는 레이저·주사요법이 주가 되는 형태가 성형시장의 트렌드로 자리잡고 있어 리쥬란의 성장이 예상된다”고 말했다. 또 지난 1월 중국 이씬사와 리쥬란 판매 계약을 체결하면서 중국향 매출이 기대된다는 설명이다.유화증권은 파마리서치프로젝트의 차세대 무릎 연골주사인 콘쥬란에도 주목했다. 홍 연구원은 “고령 인구 증가에 따라 국내 퇴행성 관절증 시장은 성장세를 보이고 있다”며 “콘쥬란은 기존에 쓰이던 히알루론산 주사 대비 제품 경쟁력을 갖고 있으며, 관절 삼출 환자 등 잠재수요도 있다”고 분석했다. 그는 이어 파마리서치프로젝트의 제품 포트폴리오도 늘어날 것으로 예상했다. 홍 연구원은 “피부과를 상대로 필러·보톡스 제품을, 정형외과와 홈쇼핑 타겟으로 골관절 건강기능식품을 출시할 예정이며, 중장기적으로 매출 성장 가능성이 높다”고 전망했다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003727203
2020.01.12.	한국일보	[특파원 24시] 실리콘밸리 남성들 “젊어 보여야 안 잘린다” 성형 바람	[특파원 24시] 실리콘밸리 남성들 “젊어 보여야 안 잘린다” 성형 바람미국 실리콘밸리에서 근무하는 중년 직장인들이 젊은이들과 경쟁하기 위해 성형시술로 젊음을 유지하기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 게티이미지뱅크첨단기술의 메카로 불리는 미국 실리콘밸리에서 성형시술이 중년 남성의 필수 코스로 자리를 잡아가고 있다. 젊은이들이 쏟아져 들어오는 이 곳에서 나이가 들면 퇴물 취급을 받다 보니 조금이라도 젊게 보이기 위한 몸부림이다. 실리콘밸리에서 30~40대의 남성 직장인들이 보톡스 주사나 얼굴 반점 등을 제거하는 레이저시술, 눈가나 목 주름을 없애는 리프팅시술 등을 받는 것이 유행하고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 최근 전했다. 단순히 남들에게 잘 보이기 위한 허영심 때문이 아니라 직장에서 쫓겨나거나 뒤쳐지지 않기 위한 생존의 방편으로 성형시술이 만연하고 있다는 것이다. 성형외과의 래리 팬은 “고객의 25%는 테크기업에서 일하는 남성들”이라며 “실리콘밸리에선 35세가 넘으면 한 물 간 것으로 취급되는 상황에서 중년 직장인들이 주변의 젊은이들을 보면서 받는 심한 압박감은 상상 이상”이라고 말했다. 다니엘이라는 이름의 40대 직장인은 “2000년대 초에는 외모에 대해 걱정하지 않았으나 지금은 문화가 완전히 다르다”면서 “직장에서 다른 사람보다 늙었다고 인식되면 맡게 되는 업무에도 악영향을 미칠 수 있다”고 전했다. 실제 실리콘밸리의 거대 테크기업을 상대로 나이 때문에 해고되거나 취업 기회를 얻지 못했다며 연령 차별을 문제삼는 법적 소송도 이어지고 있다. 지난해 구글은 집단소송을 제기한 40세 이상 구직자 230여명에게 합의금으로 1,100만달러를 지급하기도 했다. 소송을 제기했던 이들은 구글이 ‘구글스러움(Googleyness)’과 ‘문화적 적합성’ 등을 내세우며 채용 과정에서 중년층을 배제했다고 주장했다. 지난해 IBM을 상대로 한 소송 과정에서는 IMB의 전직 인사담당 부사장이 법정에서 IMB이 지난 수년간 최대 10만명을 해고했음을 인정하면서 “늙고 고루한 조직이 아니라 구글이나 아마존처럼 쿨하고 트랜디한 조직으로 보이기 위한 것이었다”고 진술했다. 미국의 탐사 보도매체 프로퍼블리카는 “IMB이 지난 5년간 40대 이상 직원을 2만명 가량 해고했다”고 보도했다. 조사기관 페이스케일에 따르면 페이스북 직원의 평균 연령은 29세, 아마존은 30세 정도다. 사정이 이렇다 보니  ‘젊음을 유지하는 것’은 실리콘밸리의 직장인에게 낭만적 수사가 아니라 냉혹한 현실이다. 40세의 한 직장인은 WP에 “젊게 보이는 게 돈 버는 것과 연관이 있다는 연구도 많다”면서 “보톡스 주사를 맞는데에 석달마다 500달러를 쓰는데 1년에 2,000달러면 충분한 투자 가치가 있다”고 말했다. 워싱턴=송용창 특파원 hermeet@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000456745
2020.06.19.	매경닷컴	메디톡스, 메디톡신 허가 취소 처분에 대한 행정소송 제기	메디톡스는 식품의약품안전처가 메디톡신 50·100·150단위의 품목허가를 취소한 행정처분의 효력을 정지시켜달라는 가처분 신청과 행정처분을 취소해달라는 소송을 같은날 밤 대전지방법원에 제기해다고 19일 밝혔다. 앞서 식약처는 메디톡스가 지난 2012~2015년 무허가 원액을 사용해 메디톡신 50·100·150단위 제품을 만들었다는 등의 검찰 수사 결과를 바탕으로 3개품목에 대한 허가취소 처분과 함께 또 다른 보툴리눔톡신 제제(일명 보톡스) 이노톡스의 3개월 제조업무 정지를 갈음하는 과징금을 부과했다. 메디톡스는 "이번 식약처의 처분에 대한 법원의 합당하고 공정한 판단을 받고자 한다"고 말했다. 메디톡신 3개 품목의 허가 취소 처분의 효력정지 가처분 신청에 대한 법원 판단은 이르면 이달 안에 나올 것으로 전망된다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004598544
2020.06.09.	한경닷컴	파마리서치바이오, 리앤톡스 임상 3상 승인	파마리서치프로덕트 자회사 파마리서치바이오가 보툴리눔 톡신 '리엔톡스'의 임상 3상 승인을 받았다고 9일 밝혔다.이번 임상은 중등증 또는 중증의 미간주름 개선이 요구되는 성인 환자를 대상으로 리엔톡스의 유효성 및 안정성을 보톡스와 비교평가할 예정이다. 임상은 중앙대학교병원, 건국대학교병원, 분당서울대병원 등 3개 기관에서 진행된다.파마리서치바이오는 내년 말까지 임상 3상을 완료하고 품목허가를 받아 리엔톡스를 국내 시장에 출시할 계획이다.리엔톡스는 2018년 파마리서치프로덕트가 인수한 파마리서치바이오가 개발 중인 보툴리눔 톡신이다. 2019년 2월 수출용 허가와 식약처 GMP 인증을 취득해 현재 미등록 수출국에 제품을 판매하고 있다. 같은해 10월 LG화학과 라이선스계약을 맺고 중국 시장에 진출할 계획이다.파마리서치바이오 관계자는 "리엔톡스가 3상 임상을 끝내고 국내 출시를 하게 되면 모기업 파마리서치프로덕트 에스테틱 라인인 리쥬란, 클레비엘, 리쥬비엘 등과 함께 미용 포트폴리오를 완벽하게 구축하게 된다"며 "이를 토대로 안면 미용분야에서 시장 점유율을 더욱 확대해 나갈 계획이다"고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004356915
2020.06.05.	한경닷컴	FT "코로나에 강남 성형외과 북적…마스크 쓰니 더 편해"	재난지원금 등으로 소비 늘어난 영향도사진=뉴스1한국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크를 쓰는 게 일상이 되면서 서울 강남 성형외과를 찾는 사람들이 크게 늘어나고 있다고 파이낸셜타임스(FT)가 5일 보도했다.   강남 성형외과들은 그동안 중국 등 외국인들에게 성형 시술을 많이 해왔다. 하지만 최근 코로나19 사태로 외국인 손님이 줄어든 반면 한국 손님은 크게 늘었다. 코로나19로 인한 재택근무 등으로 외부 활동이 줄어든 데다 수술 후 붕대 등을 감고 있어도 마스크를 착용하면서 이를 가릴 수 있기 때문이다. 한 강남 성형외과 원장은 "그동안 성형수술을 하고 싶었지만 시간이 없어도 미뤘던 사람들이 최근 병원을 찾는 사례가 많아졌다"며 "얼굴 윤곽 수술과 가슴 수술 등을 많이 하고 있다"고 말했다.FT에 따르면 20대 한국 여성 3명 중 1명은 성형수술을 받은 적이 있다. 최근 코로나19 사태에 휴직 등을 하고 수술을 받는 사람들이 더욱 늘어난 것으로 분석된다. 한 60대 여성은 "딸이 보톡스 주사를 규칙적으로 맞았는데 코와 턱을 다듬기 위해 한 달 정도 휴직했다"고 말했다.한국 정부의 재난지원금 등으로 소비가 다소 회복하면서 성형외과를 찾는 사람들도 증가하고 있는 것으로 보인다고 FT는 전했다. 강남 성형외과들이 각종 할인 혜택을 제공하면서 환자들을 끌어들이고 있다는 것이다.안정락 기자 jran@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004354760
2020.06.02.	뉴스1	애경2세 채승석 "프로포폴 중독성 병원서 알려준 적 없어…반성"	'연예인·재벌 투약의혹' 원장 재판에 채 전 대표 증인 출석채 전 대표, 최근 마약류관리에 관한 법률위반 등 혐의 기소돼© News1(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 유명 연예인과 재벌가 인사에게 향정신성 수면마취제 '프로포폴'을 불법 투약한 혐의를 받는 성형외과의사 재판에서 장영신 애경그룹 회장의 셋째 아들 채승석 전 애경개발 대표(50)가 증인으로 출석해 해당 병원에서 프로포폴 주사를 맞았다고 증언했다.서울중앙지법 형사9단독 정종건 판사는 2일 오후 2시께 마약류관리에 관한 법률위반(향정)등 혐의로 구속기소된 서울 강남 소재 김모 성형외과 원장과 신모 간호조무사에 대한 공판기일을 진행했다. 이날 검찰은 채 전대표에게 "해당 병원의 수사 개시를 알고 자수서를 제출하며, 본인의 범행 사실을 진술하기로 했고 (시술받은 일지를 적은) 다이어리를 제출한 것이 맞느냐"고 물었고, 채 전대표는 "네"라고 답했다.프로포폴을 맞는 이유에 대해 묻자 채 전 대표는 "정신이 몽롱해지고, 한두시간 편히 쉴 수 있어서 좋았다"고 답변했다. 하지만 그는 병원에서 프로포폴을 반복투약할 때 중독위험을 진지하게 고지받은 적은 없다고 진술했다.또 검찰은 "범행이 밝혀지면 본인이 속한 기업 이미지에도 안 좋은 영향을 끼칠 수 있을 것 같은데 왜 성실히 응했나"고 물었다. 이에 채 전 대표는 "모든 걸 내려놓고 후회하고 반성하고 싶었다"며 "재판에도 성실히 임하겠다"고 증언했다.이와 함께 채 전 대표는 지난 2014년 해당 병원에서 보톡스, 레이저 시술을 받을 때 프로포폴을 처음 맞았다고 말했다. 그는 10회에 약 480만원 가량을 지불했다고 밝혔다.이어지는 변호인 반대신문에서 김 원장 측 변호인은 "해당 병원 수사 제보하면 불구속으로 해주겠다든가 아니면 가볍게 선처를 받을 수 있게 배려해주겠다고 기대해 한 것 아닌가"고 물었다. 채 전 대표는 "그런 것 전혀 없다. 저도 사람인데 구속이 무서웠다"고 일축했다.김 원장 측 변호인은 "예약을 빈번하게 하면 김원장이 제지한 적이 있냐"고 물었고, 채 전대표는 "피하는 것은 저도 느꼈다. 다른 사람의 명의로 진료받게 해달라고 부탁한 적도 있다"고 말했다.서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 지난달 27일 채 전 대표를 마약류관리에 관한 법률위반(향정) 등 혐의로 기소했다. 1994년 애경그룹에 입사한 채 전 대표는 그룹계열 광고회사 애드벤처 차장과 애경개발 전무를 거쳐 2005년 애경개발 대표로 부임했다. 하지만 검찰 수사를 받게 되자, 채 전 대표는 지난해 11월 사의를 표명했고, 사표 수리도 마친 것으로 알려졌다.rnkim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004672541
2020.06.09.	뉴시스	횡성군, 제네톡스 본사·연구소·공장 유치…내일 협약 체결	[횡성=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 횡성군이 의학 및 약학 연구개발기업인 제네톡스㈜를 횡성 우천산업단지에 유치했다.강원도와 횡성군은 오는 10일 도청에서 최문순 강원도지사, 장신상 횡성군수, 제네톡스(안종덕 대표이사) 3개 기관이 상호협력을 위한 투자협약을 체결한다고 9일 밝혔다.2018년 설립된 제네톡스㈜는 보톡스란 이름으로 알려진 보툴리눔 톡신, 미용필러 등 의약 및 약학 연구개발기업이다.이날 협약으로 제네톡스는 횡성 우천산업단지에 120억원을 투자해 본사·연구소 이전 및 생산공장을 신설한다.제네톡스는 현재 벤처기업 인증(기술평가), 고위험병원체 취급시설 인가승인, 보툴리눔균 고위험병원체 분리신고 등록을 완료했으며 앞으로 본격적인 보툴리눔 톡신의 상용화를 위해 이번 투자를 결정하게 됐다.2021년 8월까지 생산공장 건립, 제품생산을 본격 시작, 해외 파트너와 전략적 제휴를 통한 글로벌 영업기반을 확보하는 등 연매출 600억원 이상을 목표로 하고 있다.특히 보툴리눔 톡신은 피부.성형외과, 소화기과, 신경과, 비뇨기과·부인과, 안과, 치과, 재활의학과 등 매우 다양한 분야에 응용이 가능하다.횡성군은 60여 명의 고용창출, 세수증가 등 코로나19 등으로 인해 침체된 지역경제에 새로운 활력을 불어 넣을 수 있을 것으로 기대하고 있다.횡성군은 최근 5년간 64개의 기업을 유치해 도내에서 가장 많은 기업유치 실적을 보이며, 강원도 투자유치 우수 시·군 평가에서 2년 연속우수 시군으로 선정되는 등 명실상부한 기업투자 최적지로 거듭나고 있다.최문순 도지사는 “이번 투자는 기존의 제조업종 기업유치와 달리 첨단산업 연구개발 성공을 토대로 한 지식서비스산업 기업을 유치한 사례”라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009905757
2020.04.14.	헬스조선	코로나19에 헌혈도 막혔다… ‘혈액 대란’ 오나	코로나19 장기화로 의료기관의 혈액 수급에 난항을 겪고 있다. 특히 30~50대 헌혈 참여가 요구되고 있는 상황이다.​/신지호 헬스조선 기자코로나 19가 장기화 되고, 고등학교·대학교 개학 연기 등에 따라 헌혈자가 줄면서 병원의 혈액 수급에 대한 우려가 커지고 있다. 지금 당장은 코로나19  감염 우려로 수술 환자가 줄긴 했지만, 코로나19가 잦아들면 연기됐던 수술이 이뤄지면서 혈액 수급에 난항을 겪을 것이라는 분석이다. 대한적십자사에 따르면 현재 혈액 부족량은 6257 유닛(unit)에 달한다. 이는 6257명의 헌혈 참여자가 필요한 상태라는 의미다.(현재 혈액 보유량 1만9743unit)30~50대 연령층 헌혈 필요최근 코로나19 사태로 혈액 수급 위기에 직면하자 기업, 기관, 지자체 등 전국 곳곳에서 헌혈에 동참하고 있다. 특히 육군은 45일간 3만 8167명이 헌혈에 참여하는 등 단일기관으로 최단시간, 최다헌혈 기록을 달성하기도 했다. 그렇지만 특정 단체에 대한 의존도가 높아질 경우 다시 혈액 부족 위기가 발생할 수 있다. 결국 개인들의 헌혈 참여가 뒷받침 돼야 한다. 보건복지부에 따르면 30~50대 중장년층 헌혈자는 전체 헌혈자의 30% 정도를 차지하며, 10~20대에 비해 헌혈 참여가 저조한 편이다. 특히 코로나19로 인한 학교 단체 헌혈도 감소하고 있어 30~50대의 적극적인 헌혈 참여가 요구되는 상황이다.헌혈은 만 16세부터 69세의 대한민국 국민이라면 누구나 가능하다. 다만 65세 이상인 경우 60세부터 64세까지 헌혈한 경험이 있는 사람만 헌혈에 참여할 수 있다. 헌혈 전에는 검사를 통해 혈압, 맥박, 체온 측정은 물론, 혈액 비중과 혈소판 수 등을 체크한다. 검사 결과 헌혈에 참여하기에 건강한 상태여야 헌혈을 할 수 있다.당뇨병 약 복용자 헌혈 가능비타민·미네랄 제제, 소화제, 드링크류, 보약성 한약을 복용한 경우는 바로 헌혈이 가능하다. 감기약, 두통약 등은 당일 복용하지 않은 경우에 헌혈이 가능하다.경구혈당강하제를 복용하는 당뇨병 환자는 바로 헌혈이 가능하다. 다만 혈당조절이 잘되고 합병증이 없어야 한다. 고혈압 약을 복용하는 환자의 경우는 혈액원 의사 판단에 따라 헌혈 여부를 결정한다.항생제의 경우는 복용한 날로부터 3일만 지나면 되고, 스테로이드제는 복용 후 일주일이 지나면 헌혈이 가능하다. 보톡스 주사도 시술한 날로부터 1주일만 지나면 된다. 그러나 피나스테라이드, 두타스테라이드 같은 탈모·전립선비대증 치료제는 복용한 지 1~6개월 지난 사람만 헌혈을 할 수 있다. 이소트레티노인 성분 여드름 치료제는 복용 후 1개월 이상이 지나야 한다. 에트레티네이트, 아시트레틴 같은 건선치료제를 복용한다면 평생 헌혈을 못한다.한편, 간단한 수술은 최소 1개월 후 헌혈 참여가 가능하다. 일반적으로 전신마취까지 시행한 대수술은 6개월 후, 수혈을 받은 경험이 있는 수술은 1년 후에 헌혈이 가능하다.침 맞은 뒤 3일 후 헌혈 가능한의원에 다녀오면 헌혈을 할 수 없다고 알고 있는 사람들이 있다. 일회용 도구를 사용한 침술과 사혈을 포함한 부항 치료를 받았다면 치료를 받은 날로부터 3일 후, 한약재 추출물을 주입하는 약침치료를 받은 경우는 치료를 받은 날로부터 7일이 지나야 헌혈 참여가 가능하다. 출혈이 없는 부항치료를 받았다면 당일부터 헌혈 참여가 가능하다. 지난 1월부터 헌혈기록카드 문진항목 판정기준이 개정되면서 최근 6개월 이내에 침술이나 부항을 뜬 적이 있는 사람은 이 사실을 헌혈 전 문진 카드에 체크해야 한다.‘헌혈의집’ 안전할까? 채혈 직원 매2회 체온 측정코로나19 때문에 헌혈의집, 헌혈카페, 헌혈버스 등으로 헌혈을 하러 가기 불안한 것이 현실이다. 대한적십자사는 국민 불안을 해소하기 위해 채혈 직원의 감염 여부를 전수 조사하고 있다. 채혈 현장에서 근무하는 모든 직원은 매일 2회 체온 측정과 호흡기 증상을 모니터링 하고, KF94 이상의 마스크를 착용해야 한다. 또한 한 달 이내 해외를 방문한 경우 헌혈 장소에 출입을 제한하고 있다. 이들은 헌혈에 참여할 수 없다. 또한 코로나19 감염 예방을 위해 헌혈자의 문진 절차를 강화하고 발열 및 호흡기 증상을 확인하며 마스크를 필히 착용하도록 하고 있다./ 이금숙 헬스조선 기자▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031524
2020.04.29.	한경닷컴	법원 "메디톡스 제품 판매 중지 적합"…3개월 간 제품 판매 중지	보톡스(보툴리눔 톡신) 업체 메디톡스가 “자사 제품의 제조·판매 중지 처분 집행을 멈춰달라”고 한 집행정지 신청을 법원이 기각했다. 대전지방법원 행정2부(오영표 부장판사)는 메디톡스가 대전지방식품의약품안전청장을 상대로 낸 집행정지 신청을 기각했다고 29일 밝혔다. 재판부는 대전식약청의 처분 효력을 멈출 만한 근거가 적다고 판단했다. 식품의약품안전처는 메디톡스 시험성적서 조작 의혹과 관련해 메디톡신주 3개 제품(150·100·50단위)의 제조·판매·사용을 3개월 동안 잠정 중지시켰다. 보툴리눔 톡신 제품은 균주에서 뽑아낸 독소를 정제해 원액으로 만든 것이다. 허가 당시 신고한 원액 성분으로만 제품을 제조해야 하지만 일부 제품에서 원액이 바뀐 것으로 식약처는 판단하고 있다. 시험성적서 조작 등 고의성도 있다는 게 식약처 설명이다. 이에 메디톡스는 “(의혹을 산) 해당 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산됐다”며 “오래전 소진돼 더는 존재하지 않는다”고 반박했다. 이날 기각으로 메디톡스가 준비하고 있는 허가 취소 중지 소송 역시 험로가 예상된다. 식약처는 메디톡신 제품 판매 중지와 함께 허가 취소도 예고했다. 메디톡스는 허가 취소가 결정되면 소송 등  적극 대응에 나설 계획이다. 식약처는 다음달 초까지 메디톡스의 소명을 듣고 청문회 등을 거쳐 다음달 말께 허가 취소 여부를 결정할 계획이다. 김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004332928
2020.04.22.	MBC	가정의달 맞아 비타민 등 표시·광고 집중점검	식품의약품안전처는 전국 17개 시도와 함께 가정의 달을 맞아 수요가 증가할 것으로 보이는 의약품과 바이오 의약품 등의 표시·광고 사항을 집중 점검합니다.주요 점검대상은 비타민처럼 수요가 많은 의약품과 보톡스같이 인지도가 높고 유통량이 많은 바이오 의약품과 의약외품들입니다.식약처는 내일부터 일주일 동안 해당 의약품 용기 표기와 인쇄물 광고, 온라인 광고 등이 기준에 맞게 이뤄지는지를 중점적으로 점검할 계획입니다.곽동건 기자 (kwak@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001032821
2020.04.20.	The Internet Hankyoreh	‘판매 중지’ 메디톡스, 식약처에 행정소송 제기	“안전성·유효성 문제 없어”…주가 가격제한폭 급락무허가 원액을 제품에 사용했다는 의혹을 받고 있는 메디톡스가 식품의약품안전처의 처분에 불복하고 행정소송을 제기했다.메디톡스는 식약처의 명령에 대한 집행정지 신청과 명령 취소 소송을 대전지방법원에 제기했다고 20일 밝혔다. 앞서 식약처는 메디톡스가 판매하는 ‘메디톡신주’(50단위·100단위·150단위)의 제조·판매·사용을 중지하고 품목허가 취소에 착수한다고 발표했다. 검찰도 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 원액과 역가시험 결과를 조작해 국가출하승인을 취득한 혐의(약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해)로 정현호 대표 등을 지난 17일 기소했다. 메디톡신주는 근육경직 치료와 주름개선에 사용되는 보툴리눔 톡신(보톡스)으로 메디톡스의 주력 제품이다. 메디톡스가 공시를 통해 밝힌 메디톡신주 영업정지금액(867억7950만원)은 지난해 매출의 42.1%에 이른다.메디톡스는 해당 제품이 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산돼 이미 소진됐기 때문에 식약처 처분이 부당하다는 입장이다. 메디톡스는 “현재 유통 가능한 메디톡신주는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품”이라며 “2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라, 2019년 수차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다”고 밝혔다.이날 한국거래소는 메디톡스에 대해 정규시장 매매거래 개시 시점부터 30분 경과 시점까지 보통주 매매거래 정지 조치를 내렸다. 메디톡스 주가는 거래 재개와 동시에 급락해 하한가(13만3700원)에 거래를 마쳤다.이재연 기자 jay@hani.co.kr▶국민의 선택, 2020 총선▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002494333
2020.05.13.	한국경제TV	휴온스글로벌, '리즈톡스' 사각턱 임상2상 IND 승인	[한국경제TV 문형민 기자]휴온스글로벌이 자사 보톡스 적응증 확대에 시동을 걸었다.휴온스글로벌은 12일 식품의약품안전처로부터 자사 보툴리눔톡신 '리즈톡스'의 '양성교근비대증(사각턱) 개선'에 대한 국내 임상2상 IND 승인을 받았다고 13일 밝혔다.휴온스글로벌은 이번 임상을 통해 사각턱 개선이 필요한 성인을 대상으로 리즈톡스의 알맞은 치료 용량을 탐색하고 유효성 및 안전성을 확인할 예정이다.현재 리즈톡스는 미간주름 개선에 대한 적응증을 보유하고 있으며, 눈가주름 개선 적응증은 오는 3분기 내 허가 변경을 완료해 미용역역 적응증을 확대할 계획이다.치료영역에서는 뇌졸중 후 상지근육 경직 치료에 대한 국내 임상1상이 진행 중이며, 오는 2022년 식약처 허가를 목표로 하고 있다.김완섭 휴온스글로벌 대표는 "자사 보툴리눔톡신 적응증 확대, 해외 임상 및 품목허가 추진 등 다각적인 노력을 하고 있다"며 "미용과 치료 영역 모두에 대한 적응증을 발빠르게 획득해 국내 보툴리눔톡신 시장 내 입지를 강화하겠다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000870448
2020.05.13.	연합뉴스	휴온스글로벌, 보툴리눔톡신 '리즈톡스' 사각턱 임상 2상 승인	(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 휴온스글로벌은 식품의약품안전처로부터 보툴리눔 톡신 제제 '리즈톡스'의 사각턱(양성교근비대증) 개선 효과를 확인하는 임상 2상 시험을 승인받았다고 13일 밝혔다.    흔히 '보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간이나 이마, 눈가 주름 개선 또는 사각턱을 갸름하게 만들 때 쓰는 바이오의약품이다.     휴온스글로벌은 임상 2상에서 사각턱 개선이 필요한 성인을 대상으로 의약품의 용량 탐색, 유효성 및 안전성 등을 확인할 예정이다.     휴온스글로벌의 리즈톡스는 현재 식약처로부터 미간 주름 개선에 쓸 수 있도록 허가받았다. 회사는 이 제품을 눈가 주름 개선에도 쓸 수 있도록 올해 3분기 안에 허가사항을 변경할 계획이다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011604845
2020.03.28.	edaily	[박일경의 바이오 돋보기]주총 마무리·달라진 분위기…사법 리스크에도 ‘정면돌파’	삼성바이오, 김태한 사장 재선임코오롱, 이우석 ‘각자 대표’ 전환메디톡스, 정현호 창업주 재신임“2년 이상 법정투쟁…장기戰 전망”[이데일리 박일경 기자] 주요 기업 정기 주주총회가 마무리된 가운데 사법 리스크를 대하는 재계 분위기도 예전과 많이 달라졌다. 삼성바이오로직스(207940)를 비롯해 코오롱생명과학(102940)과 메디톡스(086900) 등 최고경영자(CEO)가 검찰 수사를 받고 있거나 재판 중인 회사들이 예외 없이 논쟁의 중심에 서 있는 현직 CEO를 재신임했다.지난 20일 인천글로벌캠퍼스 공연장에서 실시된 삼성바이오로직스 제9기 정기 주주총회가 주주 512명이 출석한 가운데 오전 9시 시작해 30분 만에 종료됐다. 삼성바이오 주주총회장 입장에 앞서 참석자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지에 대비한 사전 온도측정이 이뤄지고 있다. (사진=삼성바이오로직스)제약·바이오업계에서 가장 먼저 사법 리스크 `정면 돌파` 의지를 보인 곳은 삼성바이오다. 삼성바이오는 지난 20일 정기주총을 개최하고 김태한 대표이사 사장을 재선임했다. 2011년 창립 멤버로 10년째 삼성바이오를 이끌어온 선장에게 연임 임기 동안 ‘분식회계’ 사태를 해결하는 데 힘을 실어줬다.이어 24일에는 코오롱생명과학이 정기주총에서 이우석 단독 대표를 이우석·박문희 공동 대표로 변경했다. 박 신임 대표는 ㈜코오롱(002020) 인사실장(전무)을 역임했으며 올해 1월부터 코오롱생명과학 최고운영책임자(COO)로 근무하고 있다. 이 대표는 지난 2월 골관절염 유전자 치료제 ‘인보사 케이주’ 성분 논란으로 검찰에 의해 구속 수감됐다. 업무 수행이 불가능해진 이 대표를 해임하는 대신 각자 대표 체제로 전환해 의사결정 공백을 메우는 조치를 취했다.메디톡스 역시 27일 정기주총을 열고 정현호 현(現) 대표이사를 재차 선임했다. 정 대표는 검찰 수사를 받고 있지만 주주들은 이날 안건으로 상정된 `사내이사 정현호 선임의 건`을 원안대로 통과시켰다. 정 대표는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’ 원액 성분과 약효 실험 결과를 조작해 국가 출하 승인을 획득했다는 의심을 사고 있다. 지난 24일 청주지검은 정 대표에 대해 구속영장을 청구했으나 26일로 예정됐던 청주지법 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 연기된 상태다.‘인보사 케이주(인보사)’ 제품. (사진=코오롱생명과학)◇ ‘슈퍼 甲’ 식약처 vs ‘사즉생(死卽生)’ 코오롱…결말은산업계에선 이례적인 현상으로 평가한다. 대표적인 사례로 `코오롱 인보사`가 꼽힌다. 사실 주무부처인 식품의약품안전처는 제약·바이오업계에 있어 ‘슈퍼 갑(甲)’의 위치에 있다. 식약처 처분에 불복해 취소소송을 제기한 업체는 거의 전무하다. 공정거래법상 불공정 거래행위로 과징금 및 시정명령을 받은 기업들이 공정거래위원회를 대상으로 행정소송을 다수 내는 것과 상반돼 있다.한국제약바이오협회가 지난달 18일 2020년도 제1차 이사회에서 식약처 초대 차장 출신 장병원 부회장을 임명하자 업계와 식약처 간 원활한 소통을 위한 인선이란 해석이 나오는 이유다. 때문에 코오롱생명과학이 인보사 품목 허가를 취소한 식약처 결정에 반발해 법률적인 시시비비를 가리자고 나선 일은 극히 드문 대응이라는 견해가 많다. 법조계 관계자는 “코오롱이 인보사 문제를 여기서 밀려나면 끝이란 배수진을 치고 사활을 건 법정 투쟁을 벌이고 있다”고 말했다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)2006년 최초 국산 보툴리눔 톡신 A형 제제, 이른바 보톡스 제품으로 품목 허가를 받은 뒤 출시 10여년 만에 국내 보톡스 시장 점유율 40%를 넘어서며 업계 1위로 올라선 메디톡스를 향한 검찰 수사는 식약처에 의해 시작됐다. 지난해 5월 메디톡스 전 직원은 공익대리 변호사를 통해 `메디톡스의 메디톡신 제조와 품질 자료 조작` 의혹 등을 국민권익위원회에 신고했다. 식약처는 권익위 신고와 관련해 약사 감시를 진행한 후 청주지검에 수사를 의뢰했다.메디톡신®주 50단위. (사진=메디톡스)◇ 창과 방패의 대결…“예단은 금물”삼성바이오 고의 회계부정 사건은 서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 이복현)가 담당하고 있다. 지난 1월 특수 수사 기능을 4곳에서 2개만 남기는 ‘반 토막’ 중앙지검 직제 개편에도 기존 특수4부가 맡아왔던 삼성바이오 수사팀은 그대로 유지되고 있다.검찰은 지난 19일 최치훈 삼성물산 이사회 의장을 소환 조사했다. 지난달 11일 첫 조사 이후 한 달여 만이다. 앞서 검찰은 지난달 최지성 전 삼성 미래전략실장, 장충기 전 미래전략실 차장, 김종중 전 미전실 전략1팀장, 김신 전 삼성물산 대표 등 삼성 전·현직 고위 임원을 줄줄이 불러 추궁했다.(그래픽=이데일리 이동훈 기자)작년 5월과 7월 두 차례에 걸쳐 검찰은 김 대표의 구속영장을 청구했지만 모두 기각됐다. 하지만 이복현(사법연수원 32기) 경제범죄형사부장은 우병우 전 청와대 민정수석을 상대로 세 차례나 영장을 청구한 끝에 구속시킨 장본인이다. 원세훈 전 국가정보원장, 박영수 특별검사팀의 ‘최순실 국정농단’ 수사에 이어 우 전 수석의 민간인 사찰까지 이명박·박근혜 정부 적폐청산 수사에 전부 참여했다. 서울대 경제학과를 졸업한 이 부장은 1998년 공인회계사 시험에도 합격했다. 경제·회계전문가의 수사부장 발탁과 사건 배당은 삼성바이오 분식회계 규명을 염두에 둔 인사로 풀이된다.업계 한 관계자는 “제2 황우석 케이스로 결론 내려질 경우 바이오산업 전체가 위축될 수 있다”고 우려하면서 “연루된 회사 및 임·직원들이 검찰 수사 단계를 넘어 1·2심 법원 재판과 3심 대법원 상고까지 다툴 것”이라고 예상했다. 최소 2년 이상 소요되는 장기전이 치러질 전망이다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004607748
2020.06.08.	스포츠조선	대기업, 소송 통한 '중소기업 기술침해 조사 거부' 못한다	대기업이 중소기업을 대상으로 한 기술 침해 사건으로 정부 조사를 받는 것과 관련, 앞으로는 소송을 제기해도 조사가 중지되지 않는다. 조사 중지는 중소기업인 신고인이 소송을 제기할 때에만 행해지며 정부 차원의 조사 중지 결정 또한 선택사항으로 변경된다. 이와 함께 조사 중지 사유로 '과태료 부과 후 피신고인의 조사거부'가 추가된다.중소벤처기업부는 8일 해당 내용을 담은 '중소기업기술 침해행위 조사 및 시정권고·공표 운영규정' 일부 개정안을 행정 예고했다.개정안에는 요건 충족 시 조사 중지 결정을 의무 대신 선택 사항으로 변경하는 내용이 포함됐다.현재 중기부 장관은 일시적 폐업 및 영업 중단, 도피, 외국인 사업자 대상 등으로 조사를 지속하기 곤란한 경우 해당 사유가 해소될 때까지 조사를 중지하게 돼 있었다. 하지만 이번 개정안에서 '조사를 중지한다'는 문구를 '조사를 중지할 수 있다'로 변경, 중기부 조사 공무원에게 더 많은 재량을 부여할 계획이다.조사 중지 사유와 관련해서는 '조사 당사자 간 소송 제기'문구를 '조사 절차 개시 후 신고인의 소송제기'로 변경한다. 중소기업 기술 침해로 조사를 받는 대기업이 소송을 악용해 조사를 방해하는 일을 막기 위해서다.중기부 관계자는 "중소기업 기술 침해 조사 제도란 중소기업을 도와주기 위한 제도인데, 대기업이 조사를 회피하기 위해 소송을 내는 경우를 막기 위해 더욱 명확한 규정을 만들 필요가 있었다"고 말했다.    조사 중지 사유로 '과태료 부과 후 피신고인의 조사거부'도 함께 추가됐다. 이는 올해 중기부가 기술침해 조사를 거부한 대웅제약에 과태료를 부과한 사례와 연관된다. 중기부는 중소기업인 메디톡스가 지난해 3월 자사 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라는 신고를 받고 대웅제약 연구소 현장 조사를 요청한 바 있다. 그러나 대웅제약은 이를 거부했고 중기부는 과태료 500만원을 부과했다. 이는 2018년 12월 기술침해 행정조사 도입 이후 첫 과태료 부과 사례다.중기부는 대웅제약에 대한 과태료 부과 결정 이후 대웅제약의 반응을 기다리고 있는 것으로 전해졌다. 만약 대웅제약이 이를 거부할 경우 3차례까지 조사를 요청할 수 있다. 하지만 조사 대상 대기업이 계속해서 조사를 거부할 경우 이를 강제할 방법은 아직까지 마련되지 않은 상태다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003580578
2020.05.16.	헬스조선	지긋지긋한 땀 냄새, 혹시 나도? 자가진단 해 보기	땀은 99%가 수분으로, 원래 그 자체로는 냄새가 없다. 그러나 피부에 있는 세균과 만나면 냄새가 난다.?/클립아트코리아땀은 99%가 수분으로, 원래 그 자체로는 냄새가 없다. 그러나 피부에 있는 세균과 만나면 냄새가 난다. 이것이 '땀 냄새' '겨드랑이 냄새'의 정체다. 그런데 내 몸에서 심한 땀 냄새가 난다면? 삼성창원병원 성형외과 강댁일 교수 도움말로 겨드랑이 땀 냄새에 대해 알아봤다.감정 격해지면 냄새나는 땀 나와몸에는 에크린샘(일반적인 땀샘)과 아포크린샘이라는 두 종류의 땀샘이 있다. 운동을 하거나 날씨가 더울 때 나는 땀은 체온 조절을 위해 에크린샘에서 분비되는 땀이다. 에크린샘은 전신에 퍼져 있는 땀샘으로 주로 손바닥, 발바닥, 겨드랑이, 이마에 많이 분포한다. 반면 스트레스를 받거나 긴장할 때 나는 땀은 아포크린샘에서 나온다. 아포크린샘은 대부분 겨드랑이에 위치한다. 체온과 관계 없이 감정이 격해지거나 흥분할 때 끈적끈적하게 땀이 나온다.액취증은 아포크린샘에서 분비되는 물질이 세균과 결합해 겨드랑이에서 악취가 나는 질환을 말한다. 자신 뿐 아니라 타인에게도 불쾌감을 줄 수 있고 사회생활에 지장을 주기도 한다. 아포크린샘에서 나오는 땀은 지방 성분이 많다. 액취증이 있으면 흰색 상의를 입었을 때 겨드랑이가 누런 색으로 물드는 이유다. 겨드랑이에 서식하는 세균에 의해 분해되면 암모니아 냄새 같은 악취도 난다.액취증은 동양인보다 서양인에게 많다. 특히 우리나라 사람들은 흑인이나 백인에 비해 액취증 발생 빈도도 낮고, 강도도 약하다. 그러나 대부분의 사람이 액취증이 없다 보니 더욱 도드라져 보이고, 냄새에 민감한 문화적 차이 때문에 수술률이 높다.액취증은 남성보다 여성에게 빈번히 발생한다. 월경 직전에 액취증 증상이 심해지며, 폐경기 이후 증상이 사라지기도 한다.액취증 자가진단법액취증 진단은 어떻게 할까? 사람의 후각은 쉽게 지치고, 자신의 냄새에 금방 익숙해지다보니 본인이 치료가 필요한 액취증 환자인지 모를 수 있다. 액취증 자가진단법은 다음과 같다. 해당 사항이 있으면 액취증을 의심해보자.1. 흰 옷을 입었을 때 겨드랑이 부위가 변색된다 2. 다른 사람들에게 암내가 난다는 말을 들은 적이 있다 3. 겨드랑이에 유독 땀이 많이 난다4. 평소 귀지가 건조하지 않고 축축하고 끈적하다5. 가족 중 액취증 환자가 있다전문가와 상의해 치료법 정해야과거에는 액취증을 치료할 때 피부절제법을 통해 아포크린샘을 제거했다. 단, 다량의 피부를 제거하다보니 겨드랑이에 흉터가 심하게 생길 수 있고 움직임이 불편해질 수 있어 현재는 사용되지 않는다. 최근에는 삭피술을 가장 많이 쓴다. 액와를 작게 절개해 피하지방 일부와 아포크린샘을 제거하는 방법이다. 그 외에 보톡스 주사법, 지방 흡입, 초음파 지방 흡입, 제모술 등의 방법도 사용할 수 있다./ 김수진 헬스조선 기자 sjkim@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032031
2020.01.03.	edaily	톡스앤필 노원점 한덕규원장, 유튜브 서비스 인기	[이데일리 김민정 기자] ‘쉬운 피부 이야기’라는 유튜브 채널이 젊은 감각으로 환자들과 소통하며 관심이 모이자고 있다.기미, 주근깨, 잡티 등의 색소 치료로 많은 사랑을 받아온 노원 톡스앤필 한덕규 원장이 운영하는 유튜브 채널 ‘수운 피부 이야기’는 젊은 감각으로 환자들과 소통하며 다양한 의료정보를 대중들에게 알리고 올바른 시술에 대한 정보를 전달한다.한 원장은 기존의 권위적이고 딱딱한 환자 접근방식에서 벗어나 2030이 선호하는 유튜브를 통해 정보를 제공하면서 병원을 운영하고 있다. 뿐만 아니라 새로운 의료장비나 시술을 직접 점검하며 장단점을 꼼꼼히 분석하고 끊임없는 연구를 통해 시술 효과 발전에 매진하고 있는 한 원장은 국내외 학회에서 다수의 강연 및 해외의사들을 대상으로 시술 시연을 선보이는 등 실력을 인정받고 있다.한 원장은 “환자들과 좀 더 쉽고 자연스럽게 가까워지고 최상의 시술 효과 및 올바른 의료정보를 전달하기 위해서 채널을 운영 중이다”며 “앞으로도 피부 관리에 관한 다양한 정보를 꾸준히 서비스할 예정이다”고 밝혔다. 한편 톡스앤필 노원점은 ‘보톡스&필러 대중화 선언’이라는 슬로건의 톡스앤필의 일원으로 노원보톡스 및 노원필러 전문 클리닉을 운영하고 있다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004548203
2020.06.15.	Joins.com	[건강한 가족] K-바이오 대표 기업 메디톡스 운명 쥔 식약처의 현명한 판단 기대	국내 최초 개발 보톡스 제제제조 허가 취소 결정 나면글로벌 시장서 경쟁력 타격 ━  기고 법무법인 위너스 곽병철 변호사                  식품의약품안전처는 지난 4월 17일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신주에 대해 허가취소 등 행정절차에 착수하겠다고 밝혔다. 메디톡스와 소송 중인 경쟁사로 이직한 전 직원이 제보한 내용으로 검찰 수사가 시작되고 그 결과가 식약처로 통보된 날이다.      식약처가 의약품의 품목 허가를 취소하기 위해서는 청문을 진행하고 해당 회사의 소명을 들어야 한다. 이에 따라 5월 22일과 6월 4일 이례적으로 두 번의 청문회가 열렸고, 이제 식약처의 판단만 남은 시점이다.      식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 메디톡신주의 원액 정보를 허위로 기재하고, 허가된 내용과 다르게 제조했다며 허가 취소를 강행한다는 입장이다.      그런데 회사는 문제가 된 제품의 생산 기간이 2012년 12월부터 2015년 6월에 국한돼 있고, 두 원액의 품질이 동등하다며 식약처가 품목허가 취소까지 하는 것은 억울하다는 입장이다. 실제 지난 몇 년간 식약처는 유통 제품 수거 검사와 특별감시를 수차례 진행했지만 메디톡신주에는 아무런 문제가 없었다.      품목허가 취소는 사실상의 사형선고와 같다. 설사 회사가 수년간의 행정소송을 통해 식약처의 판단이 틀렸다는 결론을 법원으로부터 받아내더라도 이미 회사와 고객, 투자한 주주들이 입은 피해는 되돌릴 수 없는 상황이 돼버린 이후다. 메디톡스는 한국 시장은 물론 글로벌 시장에도 미치는 영향력이 크다. 특히 국내 첫 보툴리눔 톡신 제제이자 세계에서 네 번째로 개발된 메디톡신주는 국내 시장은 물론 세계 60여 개국에 진출하며 한국 바이오의 위상을 널리 알리던 제품이다. 메디톡스의 해외 매출 비중이 지난해 매출(약 2000억원)의 70%가 넘는 것만 봐도 메디톡스가 K-바이오를 대표하는 기업임은 분명하다.      당초 식약처는 현재 사용되고 있는 메디톡신주의 안전성에 문제가 없다고 본다면서 보다 확실히 하기 위해 중앙약사심의위원회를 열겠다고 밝혔다. 최근까지도 메디톡신주를 시술한 의사와 시술받은 환자들을 위해서도 그 결과는 당연히 공개돼야 한다. 문제가 있다면 제품을 빨리 회수해야 하고, 문제가 없다면 의사와 환자들에게 알려줘야 한다. 근데 돌연 그 결과를 공개하지 않겠다고 한다. 국민의 안전을 책임지는 식약처가 회의 결과를 공개하지 않는 이유가 무엇인지 의문이다.      잘못이 있다면 합당한 처벌을 받아야 한다. 그리고 그 처벌은 누구나 납득할 만한 합법적 절차와 명확한 판단을 바탕으로 해야 한다. 하지만 현재 식약처의 행보를 보면 과연 올바른 판단을 하는 것인지 의구심이 든다.      식약처는 메디톡스의 운명을 좌우할 이번 결정을 무엇보다 신중하게 해야 한다. 특히 메디톡스가 대웅제약이 자신들의 영업 기밀을 도용했다며 제기한 미국 국제무역위원회(ITC) 소송 결과가 곧 나오는 상황에서 메디톡스에서 대웅제약으로 이직한 직원의 제보로 시작된 이번 사태가 자칫 식약처가 대웅제약의 손을 들어주는 모양새가 될 수 있다는 점을 간과해서는 안 된다.  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003009028
2020.06.15.	Joins.com	[건강한 가족] K-바이오 대표 기업 메디톡스 운명 쥔 식약처의 현명한 판단 기대	기고 법무법인 위너스 곽병철 변호사국내 최초 개발 보톡스 제제제조 허가 취소 결정 나면글로벌 시장서 경쟁력 타격              식품의약품안전처는 지난 4월 17일 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 메디톡신주에 대해 허가취소 등 행정절차에 착수하겠다고 밝혔다. 메디톡스와 소송 중인 경쟁사로 이직한 전 직원이 제보한 내용으로 검찰 수사가 시작되고 그 결과가 식약처로 통보된 날이다.      식약처가 의약품의 품목 허가를 취소하기 위해서는 청문을 진행하고 해당 회사의 소명을 들어야 한다. 이에 따라 5월 22일과 6월 4일 이례적으로 두 번의 청문회가 열렸고, 이제 식약처의 판단만 남은 시점이다.      식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용하는 등 메디톡신주의 원액 정보를 허위로 기재하고, 허가된 내용과 다르게 제조했다며 허가 취소를 강행한다는 입장이다.      그런데 회사는 문제가 된 제품의 생산 기간이 2012년 12월부터 2015년 6월에 국한돼 있고, 두 원액의 품질이 동등하다며 식약처가 품목허가 취소까지 하는 것은 억울하다는 입장이다. 실제 지난 몇 년간 식약처는 유통 제품 수거 검사와 특별감시를 수차례 진행했지만 메디톡신주에는 아무런 문제가 없었다.      품목허가 취소는 사실상의 사형선고와 같다. 설사 회사가 수년간의 행정소송을 통해 식약처의 판단이 틀렸다는 결론을 법원으로부터 받아내더라도 이미 회사와 고객, 투자한 주주들이 입은 피해는 되돌릴 수 없는 상황이 돼버린 이후다. 메디톡스는 한국 시장은 물론 글로벌 시장에도 미치는 영향력이 크다. 특히 국내 첫 보툴리눔 톡신 제제이자 세계에서 네 번째로 개발된 메디톡신주는 국내 시장은 물론 세계 60여 개국에 진출하며 한국 바이오의 위상을 널리 알리던 제품이다. 메디톡스의 해외 매출 비중이 지난해 매출(약 2000억원)의 70%가 넘는 것만 봐도 메디톡스가 K-바이오를 대표하는 기업임은 분명하다.      당초 식약처는 현재 사용되고 있는 메디톡신주의 안전성에 문제가 없다고 본다면서 보다 확실히 하기 위해 중앙약사심의위원회를 열겠다고 밝혔다. 최근까지도 메디톡신주를 시술한 의사와 시술받은 환자들을 위해서도 그 결과는 당연히 공개돼야 한다. 문제가 있다면 제품을 빨리 회수해야 하고, 문제가 없다면 의사와 환자들에게 알려줘야 한다. 근데 돌연 그 결과를 공개하지 않겠다고 한다. 국민의 안전을 책임지는 식약처가 회의 결과를 공개하지 않는 이유가 무엇인지 의문이다.      잘못이 있다면 합당한 처벌을 받아야 한다. 그리고 그 처벌은 누구나 납득할 만한 합법적 절차와 명확한 판단을 바탕으로 해야 한다. 하지만 현재 식약처의 행보를 보면 과연 올바른 판단을 하는 것인지 의구심이 든다.      식약처는 메디톡스의 운명을 좌우할 이번 결정을 무엇보다 신중하게 해야 한다. 특히 메디톡스가 대웅제약이 자신들의 영업 기밀을 도용했다며 제기한 미국 국제무역위원회(ITC) 소송 결과가 곧 나오는 상황에서 메디톡스에서 대웅제약으로 이직한 직원의 제보로 시작된 이번 사태가 자칫 식약처가 대웅제약의 손을 들어주는 모양새가 될 수 있다는 점을 간과해서는 안 된다.   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003009026
2020.06.19.	머니S	'메디톡신 퇴출' 휴젤·대웅제약 반사이익, 주가 '기대감'	▲휴젤 로고.주름개선 국산 보톡스 메디톡신이 퇴출되자 휴젤이 가장 큰 수혜 기업이 될 것이라는 관측이다.19일 업계에 따르면 식품의약품안전처가 메디톡스의 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소 처분을 확정, 오는 25일 시행된다.이에 따라 메디톡스와 국내 보툴리눔 톡신 시장의 약 80%를 양분하고 있는 휴젤에 관심이 모아지고 있다. 휴젤의 브랜드가 상대적으로 부각되면서 톡신 뿐 아닌 필러 시장에서도 점유율 확대 효과를 기대할 수 있을 것이라는 분석이다.실제 18일 종가 기준 메디톡스 주가는 20% 하락했다. 반면 휴젤은 6.2% 상승했다.이미 휴젤은 2009년 보툴리눔 톡신 '보툴렉스' 품목허가를 받은 이후 2016년부터 메디톡스를 앞지르기 시작했다. 지난해 매출에서도 휴젤은 613억원을 달성, 544억원을 기록한 메디톡스에 앞섰다.휴젤과 함께 대웅제약, 휴온스글로벌, 파마리서치바이오 등도 각각 3.5%, 5.2%, 2.7% 상승으로 마감했다.대웅제약과 휴온스글로벌의 약진이 기대되늠 모습이다. 보툴리눔 톡신 '나보타'를 보유한 대웅제약의 국내 시장점유율은 10% 안팎이다. 휴온스글로벌은 지난해 국내에 '리즈톡스'를 출시했다. 또 파마리서치바이오는 내년까지 보툴리눔 톡신 '리엔톡스' 임상 3상을 완료할 계획이다.이외에도 종근당과 유바이오로직스 등도 관심이다. 이들 기업도 국내 보툴리눔 톡신 시장에 뛰어들고 있는 것으로 나타났다. 하지만 이들 기업은 18일 종가 기준으로 각각 –10%, -1.2% 하락 마감했다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000557467
2020.04.06.	헬스조선	두통, 진통제로만 견디고 있는 당신에게	두통은 뇌에 질환이 생겼다는 신호일 수 있어 반복적으로 나타난다면 검사받아야 한다./클립아트코리아 제공두통은 살면서 한번쯤 겪는 증상이다. 특히 최근 코로나19로 스트레스가 쌓이면서 두통을 호소하는 사람이 많다. 하지만 누구나 겪는 증상이라고 생각해 내버려두는 경우도 많다.하지만 가볍게 여기고 진통제에만 의존하면 증상이 악화될 수 있다. 두통 강도가 심하고 지속적으로 나타날 때는 정확한 원인을 찾고 치료해야 한다. 세란병원 신경과 김태우 과장은 “특히 뇌 질환의 증상으로 두통이 나타나는 경우도 있어 각별한 주의가 필요하다”고 말했다.반복해서 발생하는 두통, 질병으로 여겨야대한두통학회 연구에 따르면 국내 편두통 환자 추정치는 약 830만 명이다. 이는 성인 6명 중 1명 꼴이지만, 실제 병원을 찾는 사람은 적다. 건강보험심사평가원에 따르면 두통으로 병원을 찾은 사람(두통, 편두통, 기타 두통증후군 포함)은 2015년 188만2503명, 2017년 202만5607명, 2019년 215만5940명으로 집계됐다. 실제 두통을 겪는 환자 수는 더 많을 것으로 추정된다.두통은 크게 특별한 원인이 발견되지 않는 일차성 두통과 원인 질환으로 발생하는 이차성 두통으로 나눠볼 수 있다.일차성 두통은 뇌의 바깥을 감싸는 혈관, 말초신경, 근육 등에 의해 생기며 사람들이 흔하게 겪는 긴장성 두통, 편두통, 군발 두통이 이에 해당한다. 이차성 두통은 뇌출혈, 뇌졸중과 같은 뇌 질환이나 내과 질환 등의 원인 질병으로 인해 발생한다.일차성 두통 중 가장 흔한 두통인 긴장성 두통은 통증 강도가 약하고 좋지 않은 자세, 스트레스, 불안감, 우울감 등으로 발생할 수 있다. 진통제를 복용하거나 휴식을 취하면 증상이 완화되기도 한다.문제는 일상생활을 방해할 정도로 심하고 반복적인 두통이다. 머리가 지끈거리거나 누군가 망치로 머리를 깨는 듯한 증상이 반복적으로 나타나고, 구토 같은 소화기 증상이 동반되거나 빛이나 소리에 의해 두통이 더 심해지는 경우다. 이러한 심한 두통을 겪는 날이 일주일 중 2~3일이라면 반드시 병원을 찾아 치료해야 한다.팔다리 마비되는 두통, 최대한 빨리 치료해야뇌혈관 질환의 전조증상으로 나타날 수 있는 이차성 두통의 경우 두통 자체가 위험신호이므로 증상이 나타났을 때 바로 병원에 가야 한다. 뇌질환으로 나타나는 두통은 극심한 통증이 갑자기 발생하거나 두통이 진통제를 복용해도 가라앉지 않고 점차 심해지면서 며칠 이상 지속된다.두통과 함께 팔다리 마비, 시력 저하, 의식 저하, 경련 등 증상이 갑자기 나타나면 뇌졸중, 뇌출혈, 뇌정맥혈전, 뇌혈관수축 등 응급상황인 경우가 많기 때문에 빠른 시간 내에 병원을 찾아야 한다.두통 치료는 의사의 문진과 뇌 MRI, CT 등의 검사를 통해 이루어진다. 일차성 두통의 경우 대부분 약물 치료나 주사 치료를 시행하면 증상이 완화될 수 있다. 편두통의 경우 약물치료를 우선 시행하고, 개선되지 않으면 보톡스 주사요법을 통해 두통 빈도와 강도를 조절하기도 한다.김태우 과장은 "두통도 치료가 필요한 질환이지만, 그렇게 생각하지 않고 진통제를 복용하거나 대수롭지 않게 생각하시는 사람이 많다"라며 "지속적으로 나타나는 심한 두통은 학업이나 일의 능률을 떨어뜨리고 우울증, 스트레스, 분노와 같은 정신적인 고통도 동반되므로 치료를 통해 증상을 완화하는 게 중요하다"고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031341
2020.04.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	메디톡스, 검찰 기소 이어 제조-판매 중지	[사진=메디톡스]대웅제약의 보톡스가 자사 제품을 도용했다고 주장해온 메디톡스 사(社) 대표가 무허가 원료 사용 혐의로 검찰로부터 기소됐다. 식품의약품안전처는 곧이어 이 회사 상품 '메디톡신'의 제조, 판매, 사용을 잠정 중지시키고 품목 허가 취소 절차에 들어갔다고 밝혔다.  메디톡신은 근육경직 치료, 주름개선 등에 사용되는 제품으로 150단위, 100단위, 50단위 등이 취소 대상에 올랐으며 국내 시장 점유율 1위 제품으로 알려져 있다.  청주지검은 17일 해당 제품에 무허가 원액을 사용했다는 이유로 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소했다. 검찰은 지난해 제보에 따라 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대한 수사에 착수, 이날 공무집행 방해 및 약사법 위반 혐의로 기소했다. 검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고 원액 및 역가 정보를 조작해 국가 출하승인을 취득했다고 봤다. 또 제품 허용기준을 위반해 제조·판매했다고 판단했다.  식약처는 "검찰로부터 수사 결과와 공소장을 제공받아 무허가 원액을 사용한 제품 생산 등을 확인했다"며 "약사법 위반으로 품목 허가 취소 절차에 착수했다"고 밝혔다. 식약처는 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다.  식약처는 품목허가 취소 등 행정적인 절차에 시간이 걸리는 점을 감안해 제품의 판매를 잠정 중지시키고, 의료인 등에 즉각적인 사용중지를 요청한 상태다. 식약처 관계자는 "내일 당장이라도 일부 병원에서 해당 제품을 사용하는 것을 방지하기 위한 조치"라고 설명했다.  식약처는 "이번 사건은 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 판단된다"고 설명했다. 식약처 관계자는 "제품이 기준보다 유효성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있다"며 "(유효성분이) 기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적다고 보고 있다"고 덧붙였다.  한편, 메디톡스 대표이사가 기소되고 식약처가 품목 허가 취소 절차에 들어감에 따라 이 회사가 그동안 대웅제약과 벌이고 있는, 보툴리툼 톡신 도용과 관련한 소송에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 메디톡스는 지난 2016년 "전(前) 직원이 반출한 보툴리눔 균주를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중"이라고 주장하며 대웅제약에 대한 공격을 시작했으며 국내뿐 아니라 미국 국제무역위원회(ITC)에도 제소해 소송이 진행 중이다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=296&aid=0000044831
2020.06.10.	스포츠조선	피부과전문의 진료, ‘닥터스피부과’ 광주점 개원	닥터스피부과 광주점 배수현 대표원장닥터스피부과는 오는 6월 15일 광주광역시 서구 농성동에 닥터스피부과 광주점이 (광천사거리, 신세계백화점 맞은편) 개원한다. 닥터스피부과는 서울 신사, 마포공덕, 잠실송파 등 수도권 지점에 이어 전주점과 광주점을 연이어 개원하면서 전국에 10개 지점을 갖춘 네트워크 피부과로 성장을 거듭하고 있다.이번 닥터스피부과 광주점은 광주지역의 고객 니즈에 부합하고자 오픈했으며, 배수현 대표원장(피부과전문의)가 직접 1:1 맞춤 진료를 진행한다. 배수현 원장은 서울에서의 수년간 진료 경험으로 쌓인 풍부한 시술 노하우를 기반으로 개인의 얼굴형에 적합한 섬세한 디자인 시술을 선보일 계획이다.주요 진료분야는 리프팅, 스컬트라, 필러, 보톡스와 같은 안티에이징 시술부터 여드름 흉터, 모공과 같은 여드름치료, 실비보험이 적용되는 손발톱무좀 까지 다양하다. 실제 강남피부과에서 안티에이징 장비로 유명한 슈링크와 인모드를 비롯하여 레블라이트SI, 시크릿레이저, 프락시스듀오, 테라클리어, 핀포인트 등 최신 프리미엄 의료장비를 갖췄으며 고객의 기대치에 가까운 수준의 효과를 낼 수 있는 적합한 치료 방법을 통해 체계적인 진료를 시행할 예정이다.배수현 원장은 "과잉진료 없는 정직함과 피부에 대한 고객의 고충을 공감하는 진료 정신으로 정성껏 치료하며 끊임없는 연구와 지속적인 레이저 장비 업그레이드, 정품 사용을 원칙으로 치료 효과를 높일 것이다"며 포부를 밝혔다.닥터스피부과 광주점은 오픈을 기념하고, 전국 10개 지점 구축을 축하하는 의미에서 광주지역의 많은 주민들이 이중턱리프팅, 볼륨탄력에 효과적인 스컬트라, 여드름치료, 스킨케어 등 다양한 시술을 합리적인 가격으로 받아볼 수 있는 혜택을 준비했으며, 자세한 내용은 닥터스피부과 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. <스포츠조선 doctorkim@sportschsoun.com>▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003581881
2020.04.21.	서울신문	메디톡스, 식약처 ‘메디톡신 판매중지’ 취소 소송	“제품 안전성·유효성 어떤 문제도 없다”[서울신문]메디톡스 제공.일부 무허가 원료를 사용한 것으로 확인돼 보톡스 ‘메디톡신’ 판매가 중지된 메디톡스가 식품의약품안전처의 명령을 취소해 달라며 행정소송을 제기했다.메디톡스는 해당 제품의 안전성과 유효성에는 어떤 문제도 없다며 대전지방법원에 집행정지 신청 및 명령 취소 소송을 제기했다고 20일 밝혔다.앞서 식약처는 지난해 메디톡신주의 일부 제품이 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 국민권익위원회 제보에 따라 검찰에 수사를 의뢰했다. 이후 검찰은 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소했다. 식약처는 지난 17일 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 메디톡신주 3개 제품(150·100·50단위)의 제조·판매·사용을 잠정 중지시키고, 품목 허가를 취소하는 행정처분 절차에 착수했다.메디톡스는 이날 입장문을 통해 “식약처 처분의 근거 조항은 의약품이 현재 ‘공중위생상의 위해’를 초래한다는 것을 전제로 한다”며 “해당 제품은 2012년 12월∼2015년 6월 생산된 것으로 오래전에 소진돼 더이상 존재하지 않는다”고 주장했다.이어 “현재 유통 가능한 제품은 2017년 4월 이후 제조된 의약품으로 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았다”면서 “지난해 진행된 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효 기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다”고 밝혔다. 심현희 기자 macduck@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003084065
2020.05.11.	media KHAN	애브비, 엘러간 인수로 혁신적 투자 가속도	글로벌 바이오제약기업인 애브비가 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 8일(미국 현지시간) 엘러간 인수를 완료했다고 11일 한국애브비가 발표했다.애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더로서, 막강한 재무 역량으로 혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나갈 것”이라고 밝혔다.이번 인수 거래로 애브비의 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 다각화되며, 처방약 전세계 1위(매출 기준)인 휴미라를 필두로 최근 출시된 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타 등 혈액종양학 분야에서 입지가 강화된다. 엘러간은 보톡스로 유명한 글로벌 헬스케어 기업이다. 휴미라를 제외하고 2020년 약 300억 달러의 매출을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 전망이다. 또한 장기적인 성장 잠재력 향상과 배당금 증가, 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능하다.이번 거래 완료와 관련해 애브비 이사회는 과거 애보트의 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에서 은퇴하고 최근까지 엘러간 이사회로 일했던 토마스 C. 프레이만을 애브비의 이사회 이사로 선출했다.이번 거래 계약 조건에 따라 엘러간 주주는 엘러간 1주당 애브비 주식 0.8660주와 현금 120.30 달러를 받는다. 이는 7일 애브비 보통주 종가(84.22 달러)를 기준으로 엘러간 1주당 총 193.23 달러에 달하는 금액이다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003008272
2020.05.11.	헤럴드경제	애브비, 에스테틱 전문기업 엘러간 인수	매출 확대와 사업 다각화 기대[헤럴드경제=손인규 기자]바이오제약기업 애브비가 에스테틱 전문기업 엘러간을 인수했다.애브비는 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 11일 밝혔다.이번 인수로 애브비의 매출 기반은 크게 확대되는 동시에 다각화될 것으로 보인다. 애브비는 휴미라를 필두로 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 시장 입지를 다져왔다. 엘러간은 보톡스·쥬비덤을 보유한 글로벌 에스테틱 기업이다.애브비는 엘러간 인수로 시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 2020년 약 300억 달러의 매출(휴미라 제외)을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 것이라고 전망이다. 또한 장기적으로 성장 잠재력 향상을 위한 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능할 것으로 보인다고도 밝혔다.애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더”라며 “혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나가겠다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001671682
2020.06.11.	edaily	여름 불청객 '겨드랑이 땀과 냄새' 효과적으로  제거하려면?	기온 높아지며 심해지는 겨드랑이 땀, 그로 인한 냄새, 심리적 위축과 사회생활 제약중요한 면접이나 발표 등 긴장하거나 당황할 때 더욱 많이 나기도…[이데일리 이순용 기자]본격 여름철이 곧 다가온다. 날씨가 더워지면 겨드랑이 부위가 흥건히 젖어 불쾌감을 주고 땀으로 인한 냄새로 고민하는 사람이 많다. 땀이 많이 나면 냄새로 이어지기 때문이다.우리 몸에는 에크린 땀샘과 아포크린 땀샘의 두 종류가 있다. 에크린 땀샘은 피부 대부분에 분포되어 있는데 손, 발바닥, 이마, 겨드랑이 피부에 많이 있다. 아포크린 땀샘은 겨드랑이, 사타구니 등에 있으며 그중 에서도 겨드랑이는 에크린 땀샘과 아포크린 땀샘 모두 분포돼 있는 부위이다.겨드랑이 땀 이미지. 출처 클립아트코리아에크린 땀샘은 수분을 몸의 표면으로 증발시키면서 체온을 낮춰주는 기능을 한다. 대부분의 에크린 땀샘은 열 자극에 의해 반응하지만 손바닥, 발바닥, 겨드랑이의 땀샘은 정서적 자극에도 반응하여 긴장을 하거나 불안, 통증 등 정서적 자극이 있을 때 땀을 분비하기도 한다. 날씨가 더워지면서 많은 땀을 흘리지만 중요한 면접이나 발표 순간 긴장할 때 겨드랑이에서 나는 땀으로 인해 옷이 젖을까 신경이 쓰여 곤혹스러움을 겪는 이유이다. 그래서 땀을 많이 흘리는 사람들은 여름철에 얼룩이 노출될까 불안해 밝은 색의 상의를 고집하거나 날이 더워도 상의 정장을 입고 다니는 등 불편을 감수한다.◇청결이 우선!  맵고 짠 음식, 카페인 음료 피해야기온이 올라 땀이 과도 해지면 땀 자체로 인해 불결해 지는 것은 물론 냄새로 인한 고통, 그리고 피부에 박테리아 및 곰팡이 감염의 위험도 높아진다. 겨드랑이 땀과 냄새를 억제하기 위해서는 기본적으로 청결이 중요하다. 외출에서 돌아오면 겨드랑이를 깨끗하게 닦아주고, 마른 수건으로 한번 더 닦아주거나, 살이 맞닿는 부위는 드라이어 등을 이용해 확실히 말려줘야 한다. 물기가 남으면 세균이 증식할 확률이 높아진다. 통풍이 잘 되는 옷을 입고 파우더를 뿌려 건조한 상태로 유지하는 것이 좋다. 땀과 피부에서 세균 발생을 최대한 억제하기 위해 겨드랑이 털을 제거하는 것이 좋다. 털은 피지와 뒤엉켜 세균이 번식하기 좋은 온도와 환경을 만든다. 만약 외출 시에 땀이 신경이 쓰이면 서너 시간 간격으로 면으로 된 거즈나 손수건으로 해당 부위 땀을 닦아 주면 도움이 된다. 여름철 발열을 부추기는 술, 맵고 짠 음식, 카페인 성분이 든 커피, 홍차, 에너지 음료를 삼가는 것이 좋다. 비만이라면 장기적으로 체중을 줄이도록 노력해야 한다. ◇땀 많이 난다면 땀샘 없애는 극초단파 미라드라이 시술로 해결 가능!겨드랑이 땀을 억제시키는 방법은 다양하다. 겨드랑이 부위에 발한억제제를 바르는 방법으로 저녁에 바르고 아침에 씻어 땀 분비를 줄일 수 있으나 일시적이다. 간편하게 보톡스를 맞아 땀 분비를 억제하는 방법도 있다.  4-6개월 정도 효과를 볼 수 있어 땀이 많이 나는 여름철에 맞아 불편을 줄여줄 수 있지만 반복적으로 맞아야 하는 제약이 있다.분당 아름다운나라피부과 김현주 원장은 “고온 다습한 환경은 땀 분비를 증가시켜 땀뿐만 아니라 이로 인한 냄새로 불편을 겪게 될 수 있으며, 이럴 경우 땀샘을 파괴하는 치료가 효과적이다”고 소개 했다.  최근에는 음식을 데우는 데 사용하는 전자레인지에 이용되는 극초단파(Micro-wave)를 이용하여 땀샘을 파괴하는 치료가 도움을 준다. 수술을 하지 않고 극초단파로 땀샘을 없애는 뉴미라드라이 후레쉬 시술은 땀과 그로 인한 냄새로 고생하는 환자들에게 도움을 주고 있다. 이 시술은 고주파와 레이저 사이의 파장인 300MHz~300GHz 주파수를 이용하여 피부 표면을 보호하면서 땀샘만을 부분적으로 파괴하는 방식이다. 땀샘은 진피층과 지방층 사이 경계 면에 존재하는데 이 곳에 에너지를 전달 피부 속 물 분자의 진동을 일으켜 발생된 열로 땀샘 세포를 파괴하는 원리다. 미국 식품의약품안전청(FDA) 승인을 받은 안전한 시술이며, 국소 마취로 20~30분 치료를 받으면 바로 일상생활이 가능하다. 또한 흉터나 혈종 형성, 감염, 영구적인 신경 손상 등 부작용의 위험이 거의 없고, 시술 부위가 아닌 다른 부위에 땀이 많이 나는 보상성 다한증과 같은 부작용 또한 없다는 게 장점이다. 시술을 통해 한번 파괴된 땀샘은 다시 생성되지 않아 치료 효과가 반영구적으로 지속된다고 의료진은 밝혔다. 강남 아름다운나라피부과 김형섭원장은 “해마다 여름철이면 겨드랑이 땀과 그로 인한 냄새로 고통을 받는 사람들이 점점 늘고 있는데, 여성도 상당수 차지한다”며 “대인기피증과 사회생활의 제약을 부르는 질환이지만 뉴미라드라이 후레쉬 등 최신 시술로 비교적 손쉽게 치료가 가능하기 때문에 조금만 관심을 가지면 고민으로부터 벗어날 수 있다”고 소개했다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004662208
2020.01.04.	edaily	자꾸만 떨리는 목소리, 추운 날씨 때문 아닌 '음성질환' 의심	말할 때마다 우는 듯 떨리고 끊기는 목소리, '연축성 발성장애' 의심성대 근육 이상, 본인도 모르게 성대 근육에 힘주는 발성습관이 주원인[이데일리 이순용 기자]겨울에는 추운 날씨로 인해 온 몸은 물론, 목소리도 떨리기 십상이다. 그런데 만약 추위와 관계 없이 평소에도 덜덜 떨리는 목소리를 낸다면 이는 음성질환을 알리는 신호일 수 있어 주의가 필요하다.특히 목소리를 구성하는 음질, 높이, 크기, 지속시간 등에 문제가 있다면 ‘발성장애’를 의심해야 한다. 건강보험심사평가원 보건의료빅데이터개방시스템의 질병 세분류(4단 상병) 통계에 따르면 최근 5년간(2014년~2018년) 발성장애 환자는 2014년 7,212명에서 2018년 1만588명으로 약 46.7% 증가해 비교적 흔하게 나타나는 것으로 확인됐다.그 중에서도 가장 대표적인 질환인 연축성 발성장애는 말을 할 때마다 목소리가 우는 듯 덜덜 떨리는 증상이 나타나며, 주로 20~30대 젊은 여성에게 많이 나타나는 특징을 보인다. 그러나 대부분의 사람들이 떨리는 목소리를 긴장 탓으로 여겨 방치하는 경우가 많은데 과도한 목소리 떨림은 분명한 음성질환인 만큼 적극적인 치료가 중요하다안철민 프라나이비인후과 원장은 “추위로 인해 떨리는 목소리는 몸 전체가 떨리는 과정에서 입 근육도 함께 떨리면서 나타나는 증상이라 소리 자체에는 문제가 없고, 추위가 해결되면 자연스레 사라진다”라며, “그러나 연축성 발성장애는 외부적인 요인이 아닌 성대 근육 자체가 긴장해 소리를 내는 과정에서부터 이상이 생기는 것인 만큼 적절한 치료가 필요하다”고 조언했다.◇ 떨리고, 끊기고, 거칠어진 목소리는 ‘연축성 발성장애’ 의심!연축은 1회의 자극으로 근육이 오그라들었다 이완되면서 다시 원래의 상태로 되돌아가는 과정으로, 연축성 발성장애는 목소리를 만드는 후두의 근육들에 반복적으로 불규칙한 경련이 오면서 목소리의 이상을 초래하는 질환이다. 외부 환경과 관계 없이 일상 대화를 할 때도 목소리 떨림 증상을 제어할 수 없고, 쉰 목소리와 같은 비정상적인 소리가 동반된다.주로 20~30대 여성들에게 나타나며, 정확한 원인은 밝혀지지 않았지만 성대 근육을 조절하는 뇌신경계 이상이 원인인 것으로 알려져 있다. 또한 본인도 모르게 성대 근육에 힘을 주고 말하는 습관이 있거나 자신의 음역대에 맞지 않는 과도한 목소리 사용으로 성대 근육을 긴장시키는 것도 원인으로 작용한다.면접이나 발표 등 긴장 상태에서 나타나는 목소리 떨림과는 달리, 불규칙한 특징을 보이며, ‘ㅅ’, ‘ㅎ’ 받침을 가진 단어의 발음이 잘 안 되고, 목소리의 톤이 일정치 않고, 가성과 진성을 넘나든다. 또한 바람이 새는 듯한 소리가 나고, 노래를 부를 경우 특정 음역대에서 소리가 뒤집어지거나 끊김이 나타난다.◇음성언어치료 병행으로 발성습관 개선해야그러나 대부분의 사람들이 목소리 떨림 증상을 단순한 긴장 탓으로 여겨 방치하는 경우가 많은데 연축성 발성장애를 방치하면 근긴장성 발성장애와 같은 또 다른 음성질환을 동반할 수 있다. 무엇보다 목소리 떨림을 제어하기 위해 본인도 모르게 소리를 낼 때 성대와 그 주변 근육에 힘을 주는 등의 발성습관을 반복하면 증상이 더욱 악화될 수 있으므로 적극적인 치료가 필요하다.연축성 발성장애는 문제를 일으키는 성대 근육에 선택적으로 보톡스를 주입하는 보톡스 주입술이 가장 효과적이지만 본인도 모르게 성대 근육에 힘을 주는 잘못된 발성습관을 개선하기 위한 음성언어치료를 병행하면 보다 빠르게 증상을 개선할 수 있다.안철민 원장은 “긴장이나 추위 등 외부 환경에 관계 없이 일상 대화를 할 때도 목소리 떨림이나 끊김이 나타난다면 이는 연축성 발성질환을 알리는 신호다”라며, “특히 일상생활에서조차 특정 단어의 발음이 잘 되지 않고, 목소리 떨림과 끊김이 나타난다면 연축성 발성장애가 이미 심한 상태로 발전했다고 볼 수 있는 만큼 방치는 절대 금물이다”고 강조했다.목소리가 자꾸만 떨리는 것은 추운 날씨 때문이 아닌 ‘음성질환’ 일 수 있어 주의해야 한다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004548693
2020.03.09.	세계닷컴	[단독] 전 ITC 위원장 “ITC 소속 변호사(Staff Attorney)는 보조자에 불과. 판결에 영향 안미쳐”	지난 4일 대웅제약과메디톡스의 ITC 소속 변호사(Staff Attorney) 서면 공개 관련 공방 / 전직 ITC 위원이자 ITC소송서 최종 판결 참여하는 ITC 커미셔너로 9년 이상 역임한 폴라 스턴 인터뷰 공개 / 업계 관계자 “메디톡스, 美 사법제도에 대한 이해가 부족한 점을 악용하여 사실을 호도하고 있다” / 최근 메디톡신 불법 제조 의혹으로 메디톡스 생산본부장이 구속…대표이사 압수수색 받는 등 영업이익 70% 하락 ‘어닝쇼크’ 기록 / 절박한 상황에서 시선 돌리기 위한 조치라는 해석도 나와    보톡스(보툴리눔톡신) 도용 여부와 관련해 미국 국제무역위원회(International Trade Commission·ITC)를 둘러싸고 소송전을 벌이고 있는 대웅제약과 메디톡스의 공방이 갈수록 치열해지고 있다.   먼저 공세를 취한 쪽은 원고 측인 메디톡스다. 지난 4일 ITC 소속 변호사(Staff Attorney)의 의견을 공개했는데, 보도자료를 통해 이 변호사가 ITC에 제출한 의견서의 내용이 메디톡스의 주장과 동일하다고 주장했다.    이 변호사는 재판에서 배심원과 같은 위치에 있으며, ITC 재판부의 결정에 핵심적 역할을 한다는 게 메디톡스 측 설명이다. 재판부의 최종 결정에 지대한 영향을 끼친다는 주장인 셈이다.   대웅제약은 메디톡스의 주장을 반박하면서 이 변호사 개인의 의견으로 법적 구속력이 없다고 맞받아쳤다. ITC 소속 변호사의 의견은 행정판사에게 원고나 피고가 주장하는 의견 이상의 영향을 미치지 않는다는 게 그 요지다.   대웅제약 관계자는 “메디톡스는 미 사법제도에 대한 국민과 언론의 이해 부족을 십분 활용해 본인이 유리한 방향으로 사실을 호도하는 경향을 보여왔다”고 반발했다.   이에 세계일보는 ITC 소속 변호사의 기능과 소송절차를 확인하기 위해 전직 ITC 위원장이자 소송에서 최종 판결에 참여하는 ITC 커미셔너를 9년 이상 역임한 폴라 스턴과 서면 인터뷰를 진행했다. 지난 7일 서면 질의를 보냈고, 8일 답변을 받았다.   현재 ITC 위원장에서 물러나 스턴그룹 창립자로 일하고 있다고 소개한 그는 인터뷰를 통해 “ITC 소속 변호사의 의견은 행정판사의 결정에 어떤 특별한 영향력도 지니지 않으며, 중립적이지도 않다”고 강조했다.   이는 메디톡스의 보도자료 내용과 정면으로 배치된다.   아래는 폴라 스턴 전 위원장과의 서면 인터뷰 전문이다.   ◆폴라 스턴 “ITC 소속 변호사(Staff Attorney)의 견해, 행정판사 결정에 어떤 영향력도 미치지 않는다”  -한국 독자을 위해 간략하게 본인 소개를 해 주시겠습니까?   “제 이름은 폴라 스턴입니다. 저는 현재 스턴그룹의 창립자이자 사장으로, 글로벌 경제에서 경쟁력에 영향을 미치는 비즈니스와 정치 및 기술 정책 이슈에 대해 기업이나 조직에 조언하는 일을 하고 있습니다. 저는 1984년부터 1986년까지 ITC 위원장을 역임했고, 9년 이상 ITC 위원으로 일했습니다. 재직 시절 광범위한 산업 문제와 관련된 1000건이 넘는 ITC 사례를 분석하고 표를 행사했습니다. 당시 저는 미 행정부에서 상위 두번째 직책을 수행하는 여성이었습니다. 무역정책 및 협상에 관한 대통령 자문위원회의 일원으로도 활동했습니다. 미 법무부 독점 금지부의 국제경쟁 정책 자문위원회 공동 의장, 미 수출입은행의 자문위원장 등을 역임했습니다. 저는 미국 가우처대 학사와 하버드대 지역학 석사, 터프츠대 법학과 외교학 대학원에서 국제학 박사 학위를 취득했습니다.”  -ITC 불공정수입조사국(OUII)의 소속 변호사(Staff Attorney)의 역할은 무엇입니까?   “OUII는 소송에서 원고, 피고와 함께 제3자의 역할을 합니다. 소속 변호사(Staff Attorney)의 역할은 ITC 행정판사가 소송에서 판결을 내릴 수 있도록 지원하는 역할을 하는데, 보통 증거를 수집하는 것을 돕습니다.”  -이 변호사가 ITC 행정판사의 결정에 얼마나 영향을 줍니까?   “OUII 소속 변호사는 행정판사의 지침을 받아 같이 일하는 것이 아니며, 그 견해는 행정판사 또는 ITC 전체의 입장을 대변하지 않습니다. 단순히 보면 소송에서 또 다른 당사자이기 때문에 이 변호사의 견해는 행정판사의 결정에 어떤 특별한 영향력도 지니지 않습니다.”  -OUII 소속 변호사가 미 사법체제에서 배심원의 역할과 비견될만한 어떠한 역할을 수행합니까?   “전혀 아닙니다. 배심원의 역할과는 전혀 다릅니다. 미국 (사법)체제에서 배심원의 평결은 법원에 구속력을 지니며, 뒤집히는 일이 거의 없습니다. ITC 소송에서는 OUII 소속 변호사의 역할은 증거 제시를 돕고, 자신의 입장을 표명하는 것이지 결정을 하는 것은 아닙니다. 따라서 그 주장이 ITC 판사나 위원회를 구속하지 않습니다. 미국 사법체제에서 배심원은 공정하고 중립적인 의사 결정자로서 사건에 어떻게 접근할지 지시를 받습니다. 반면 ITC 소송에서 OUII 소속 변호사의 의견은 행정판사의 의사결정에 전혀 영향력을 미치지 않습니다. 아울러 편파성이 없을 것이라고는 기대하지도 않습니다.”  -ITC 행정판사가 OUII 소속 변호사의 견해에 동의하지 않을 수 있습니까?   “물론입니다. 행정판사는 재판에서 제시된 증거를 근거로 스스로 독립적인 판단을 할 것입니다.”  -예비판결은 ITC의 최종 판결입니까?   “아닙니다. 행정판사의 예비판결은 6명의 위원으로 구성된 전원위원회(full Commission)의 심사대상이 됩니다.”  -6명의 위원 중 한 명으로 일하신 적 있습니까?   “네. 9년 이상을 위원으로 일했고, 그후 ITC의 위원장이 되었습니다.”  -전원위는 행정판사의 예비결정과 다른 결정을 할 수 있습니까?   “네. 위원회는 자주 행정판사의 의견과 다른 결정을 합니다.”   ITC는 원고 메디톡스와 엘러간, 피고 대웅제약과 에볼루스로 나뉜 이번 소송과 관련해 6월 예비 판결을, 10월 최종 판결을 각각 내릴 계획이다.    ◆실적 발표 직전 갑자기 美 ITC 변호사 의견 밝힌 메디톡스…왜?   대웅제약와 더불어 제약업계는 메디톡스의 ITC 소속 변호사(Staff Attorney)의 의견을 공개한 시점을 두고도 설왕설래를 벌인다.   메디톡스는 지난 4일 오후 실적발표를 앞두고 직전인 당일 오전 전격 공개한 바 있다.   업계의 한 관계자는 “최근 악화된 실적에 더하여 대표이사에 대한 압수수색, 메디톡스 매출의 약 40%를 차지하는 주요 품목인 메디톡신에 대한 행정처분 가능성 등의 위기상황을 극복하기 위해 마치 미 ITC 소송에서 승소한 것처럼 보이려고 한 것 같다”며 “ITC 소속 변호사 개인적인 의견을 마치 공식적인 것처럼 과장하여 발표한 것은 아닌지 의심하고 있다”고 말했다.   ◆생산공장장 구속, 대표 압수수색, 품질 논란 등 겹악재로 신음하는 메디톡스   실제로 지난 3일 검찰은 메디톡스의 서울 삼성동 사옥에 대한 압수수색을 통해 정현호 대표이사의 휴대전화, 개인 PC, 일지 등 주요 증거물을 확보하였다는 다수의 언론 보도가 이어졌다.   이미 생산본부장을 구속한 검찰이 실무진뿐만 아니라 대표이사를 직접 겨냥할 정도로 사안이 중대하다는 의미로 해석된다.     지난 4일 메디톡스가 발표한 공시 역시 심각성을 더한다.   연결재무제표 기준으로 지난해 영업이익은 256억8875만원으로 전년 대비 69.9%이 급감, ‘어닝쇼크’를 기록했다. 같은 기간 순이익도 258억2789만원으로 63% 줄었다.   이튿날 삼성·대신·NH·한국·하나 등 국내 유수의 증권사들은 보고서를 통해 일제히 메디톡스의 목표가를 하향 조정했다. 공통적으로 정 대표에 대한 압수수색과 보톡스 균주 소송 결과에 대한 불확실성을 그 이유로 지적하였다. 메디톡스는 게다가 ▲메디톡신 폼목허가 과정에서 서류 조작 및 안정성 시험 기록 허위작성 의혹 ▲원액 생산과정에서 제품 오염 가능성 의혹 ▲제품 생산과정에서 기록 조작 의혹 ▲‘제조 및 품질관리요약서’를 조작해 식품의약품안전처의 국가출하 승인을 받은 의혹 등을 받고 있어 위기에 처해있다.   ◆'약품 불법유통' 의혹 메디톡스…주주들 손배줄소송 예고   실제로 지난 5일 주주 등은 미검증 약품을 불법 유통했다는 의혹을 받는 메디톡스에 대한 손해배상 청구 소송을 예고했다.   법무법인 오킴스는 당시 “최근 검찰이 약사법 위반 등 혐의로 메디톡스 생산본부장을 구속한 데 이어 정 대표에 대한 압수수색 등 강제수사를 진행했다”며 “피해자들의 요청에 의해 메디톡스와 주요 임원을 상대로 불법행위에 기한 손해배상 청구소송 또는 주주대표소송 등을 제기할 예정”이라고 밝혔다.   메디톡스는 보툴리눔톡신 ‘메디톡신’을 허가 전 불법 유통하고, 생산 멸균작업을 시행하지 않았다는 의혹을 받아왔다. 또한 실험용 무허가 원액을 제품 생산에 사용하고, 일부 제품이 품질 기준에 미달하는데도 기준을 충족한 것처럼 조작했다는 의혹 등을 받고 있다.   오킴스는 “이 같은 혐의는 주사제의 세포성분 바꿔치기 혐의로 최근 대표이사가 구속까지 된 이른바 ‘코오롱 인보사 사태’와 매우 흡사한 범죄행위”라며 “사실로 드러난다면 그 위법성은 매우 심각하다고 지적했다.   그러면서 “현재 청주검찰청에서 혐의를 입증하기 위한 수사에 속도를 내고 있고, 더 나아가 보건당국의 허가취소 처분도 예상되는 상황”이라며 “그로 인한 모든 피해는 고스란히 주주와 환자들이 감수해야 한다”고 덧붙였다.   이어 “이번 범행은 일부 직원의 일탈행위를 넘어 회사의 영리추구를 위해 정 대표를 정점으로 조직적·전사적 차원에서 저질러진 불법행위일 가능성이 높다”며 “철저한 수사를 통해 불법행위에 상응하는 엄정한 수사와 처벌이 이뤄져야 한다”고 촉구했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003445286
2020.05.22.	데일리안	법원, 메디톡스 ‘메디톡신’ 판매재개 결정	대전고등법원은 22일 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. ⓒ메디톡스대전고등법원은 22일 식품의약품안전처가 메디톡스의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이에 따라 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 제조하거나 판매할 수 있게 됐다.법원은 판결문에서 “신청인(메디톡스)이 (식약처의 행정명령으로) 입게 될 손해의 성질과 내용, 손해에 대한 원상회복 내지 금전배상의 방법 및 난이 등을 종합해 보면 이 처분의 집행으로 인해 신청인에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위해 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 밝혔다.법원은 “나아가 피신청인이 제출한 소명자료 등만으로는 주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 판단했다.앞서 식약처는 과거 메디톡스가 메디톡신주에 대해 허가받지 않은 원료를 사용했다는 이유로 잠정 제조 및 판매중지 처분을 내렸다.한편, 이번 법원의 판결은 이날 오후 열리는 식약처의 메디톡신주의 허가취소 청문 결과에도 어느 정도 영향을 미칠 것으로 보인다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403216
2020.05.22.	한경닷컴	법원 "메디톡신 판매 허용"…메디톡스, 내달 초까지 시간 벌었다	법원이 메디톡스의 보톨리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘메디톡신주’ 판매 중지에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 내달 초로 예상되는 식품의약품안전처의 메디톡신주 허가 취소 최종 결정까지 해당 제품을 판매할 수 있게 됐다. 대전고등법원은 22일 식약처가 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 메디톡스는 메디톡신주의 허가 취소가 결정되기 전까지 제품의 제조와 판매를 할 수 있게 됐다. 법원은 판결문에서 “신청인(메디톡스)에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위해 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 설명했다. 이어 “나아가 피신청인(식약처)이 제출한 소명자료 등만으로는 주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 덧붙였다.메디톡신주 제품 유통을 곧바로 중지시킬만한 문제가 없다고 판단한 것이다. 메디톡스는 2012년 말부터 2015년 중순까지만 메디톡신주의 원료를 바꿨다고 주장하고 있다.다만 법조계에선 식약처의 행정처분이 과도했는지 등을 판단한 판결은 아니라고 보고 있다. 또 다음달 초로 예상되는 식약처의 메디톡신주 허가 취소 판결에 따라 다시 판매가 정지될 수도 있다.업계 관계자는 “식약처가 허가 취소를 할 때까지 약 열흘 정도의 시간을 벌었다고 보면 된다”고 말했다. 김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004345835
2020.05.13.	연합뉴스	휴온스글로벌, 보툴리눔톡신 '리즈톡스' 사각턱 임상 2상 승인	(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 휴온스글로벌은 식품의약품안전처로부터 보툴리눔 톡신 제제 '리즈톡스'의 사각턱(양성교근비대증) 개선 효과를 확인하는 임상 2상 시험을 승인받았다고 13일 밝혔다.    흔히 '보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간이나 이마, 눈가 주름 개선 또는 사각턱을 갸름하게 만들 때 쓰는 바이오의약품이다.     휴온스글로벌은 임상 2상에서 사각턱 개선이 필요한 성인을 대상으로 의약품의 용량 탐색, 유효성 및 안전성 등을 확인할 예정이다.     휴온스글로벌의 리즈톡스는 현재 식약처로부터 미간 주름 개선에 쓸 수 있도록 허가받았다. 회사는 이 제품을 눈가 주름 개선에도 쓸 수 있도록 올해 3분기 안에 허가사항을 변경할 계획이다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011604845
2020.06.04.	데일리안	[이은정의 핀셋] 맹독성 균 보툴리눔 톡신, 이제라도 전수조사 해야	신고제→허가제로 변경… 소급 적용 가능성도국내 시판 및 개발 중인 기업 11개에 달해… 검증 필요오늘(4일)부터는 규제기관에 신고만 하면 됐던 보툴리눔 톡신 균주등록제도가 허가제로 바뀐다. 당국이 이제라도 보툴리눔 톡신 제제를 철저히 관리하겠다는 의지를 보인 것이어서 반가운 일이다. ⓒ각사2001년 9·11테러 직후 미국에선 탄저균이 테러에 이용돼 시민들을 공포에 몰아넣었다. 이른바 ‘백색가루’라고 불리는 분말 형태의 탄저균을 우편물에 넣어 운송한 것인데, 22명이 감염돼 이 중 5명이 숨졌다.탄저병을 일으키는 탄저균은 흙 속에 서식하는 세균으로, 생명력이 강해 10년 이상 생존할 수 있다. 사람이 감염되면 면역세포에 손상을 입혀 쇼크를 유발하며 심하면 사망에 이른다. 그만큼 치명적인 병균이어서 2차대전 때 미국과 소련 등이 생물학무기로 개발되기도 했다. 탄저균 100㎏이 대도시 상공에 살포되면 최대 300만명을 살상할 수 있을 정도로 무서운 균이다.'보톡스'로 잘 알려진 보툴리눔 톡신도 알고 보면 1g만으로도 100만명 이상을 살상할 수 있는 맹독성물질이다. 미국질병관리본부(CDC)는 위험도, 생산 가능성, 무기화 가능성 등을 고려해 탄저, 페스트, 두창과 함께 보툴리눔 독소를 A등급으로 지정한 바 있다.보툴리눔 독소를 우유에 타는 등의 테러를 일으킬 경우 10~100g 만으로도 수만명에서 수십만명까지 희생자가 발생한다는 시뮬레이션 결과도 있다.이처럼 보툴리눔 톡신 균주가 매우 위험한 데 비해 그동안 우리 규제당국의 관리는 허술하기 짝이 없었다. 기업들이 보툴리눔 톡신 균주를 토양, 통조림, 설산 등에서 발견했다고 종이 한 장만 내면 통과가 됐다.산소가 없는 혐기성 환경에서 자라는 보툴리눔 톡신 균을 눈 덮인 산에 있는 흙에서 찾았다고 하거나, 전국을 돌아다니며 땅을 파다 보니 우연히 나왔다는 말을 과학적으로 신뢰할 수 있는 걸까. 업계에선 3~4억만 주면 균주를 구해주는 브로커가 있다는 얘기도 심심치 않게 나온다.오늘(4일)부터는 규제기관에 신고만 하면 됐던 보툴리눔 톡신 균주등록제도가 허가제로 바뀐다. 당국이 이제라도 보툴리눔 톡신 제제를 철저히 관리하겠다는 의지를 보인 것이어서 반가운 일이다.이런 제도가 앞으로 균주를 등록할 업체에만 적용되는 건 아닐 수 있다. 지난 4월부터 소급적용을 골자로 하는 약사법 76조가 개정·시행됐기 때문이다. 당국이 기존에 등록을 마친 균주에 대해서 전수조사를 벌일 근거가 될 수 있다.보툴리눔 톡신 제제는 미용 목적이 아니라도 800개 이상의 질환을 치료할 수 있는 치료약으로도 급부상하고 있다. 전세계 톡신 시장은 59억 달러(약 7조원) 규모이며, 치료용 시장은 32억 달러(약 3조8000억원)에 달한다고 한다. 유망한 산업인 만큼 규제당국이 더욱더 투명하고 철저하게 균주를 관리해야 한다는 목소리가 나오는 이유다.지난 2016년 보툴리눔 톡신 제제를 보유한 기업들의 균주 기원 논란이 벌어졌을 당시 모 제약사 관계자가 한 말이 있다. 그는 한 기자회견에서 “국가기관도 요구하지 않는 기업 비밀정보(균주 염기서열)를 일개 기업이 공개를 요구하는 것을 이해할 수 없다”고 말했다.기업의 영업 기밀이라는 이유로 균주 기원을 비공개로 두기엔 국민의 생명과 안전이 더 중요하다. 기업이 외부에 공개하기 꺼려한다면 당국에만 비공개로 자료를 제출하는 등 안전성을 강화하기 위한 방안은 다양하게 모색해 볼 수 있다. 이 정도는 '청'으로 승격된 질병관리본부가 마땅히 해야 할 일이 아닐까.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002405755
2020.03.25.	KBS	청주지검, 메디톡스 정현호 대표 구속 영장 청구	검찰이 보톡스 제재 '메디톡신'을 불법 제조·유통한 혐의를 받고 있는 메디톡스 정현호 대표에 대해 구속영장을 청구했습니다. 청주지방법원은 청주지방검찰청이 어제(24일) 오후 정 대표에 대해 증거 인멸과 도주 우려 등을 들어 구속 영장을 청구했다고 밝혔습니다. 청주지검은 지난해부터 메디톡스의 충북 청주 오창과 오송 공장을 압수 수색을 한데 이어 지난 22일 정 대표를 소환해 조사를 벌였습니다. 검찰은 정 대표에게 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의를 적용한 것으로 알려졌습니다. 허가받지 않은 실험용 원액으로 제품을 제조하고, 약효를 나타내는 '역가' 가 허용 기준을 충족하지 못했지만, 시험 서류를 조작해 국내 판매를 위한 국가출하승인을 받았다고 본 겁니다. 지난해 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 이같은 의혹이 제기되자 식품의약품안전처는 제품 조사에 나서 품질 문제를 확인했고, 수출용을 포함해 두차례에 걸쳐 제품 회수와 폐기를 명령했습니다. 앞서 같은 혐의로 구속기소 된 임원 A 씨는 어제(24일) 열린 첫 공판에서 범죄사실 대부분을 인정한 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010808879
2020.03.25.	MoneyToday	[단독]檢, 정현호 메디톡스 대표 구속영장 청구	[머니투데이 김태은 기자, 김근희 기자]  검찰이 보톡스 제제 메디톡신 불법 제조·유통 혐의를 받고 있는 메디톡스의 정현호 대표이사에 대한 구속영장을 법원에 청구했다. 25일 법조계와 관련업계에 따르면 메디톡스 불법 의혹을 수사중인 청주지검은 전날 정 대표이사에 대한 구속영장을 법원에 청구한 것으로 알려졌다. 청주지검은 앞서 지난 22일 정 대표이사를 소환해 조사를 벌였다.검찰이 의심하는 혐의점은 △허가를 받기 위해 허위자료 제출 △원액 바꿔치기 △역가 시험 결과 조작을 통한 국가 출하 승인 등으로 알려졌다.제약업계에선 유사한 혐의로 이미 구속기소 돼 재판을 받고 있는 메디톡스 공장장 A씨에 이어 정 대표이사가 구속되고, 이후 재판에서 불법행위가 규명될 경우 메디톡스 메디톡신 허가 취소 가능성도 조심스럽게 점치고 있다.정 대표이사의 구속영장이 청구된 날 열린 공장장 A씨의 첫 공판에서도 A씨는 범죄사실을 대부분 인정한 것으로 알려졌다. 검찰 주장에 대해 A씨 변호인은 "피고인은 수사부터 공소사실 자체는 인정하고 있다"고 말한 것으로 전해졌다.A씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 메디톡신 제품의 원액 성분과 역가 실험 결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받는 등 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다.검찰이 A씨에 이어 정 대표이사에 대해서도 구속영장을 청구한 것은 회사 임원의 개인적 일탈이 아닌 회사와 대표를 중심으로 한 조직적 불법행위로 판단한 결과로 풀이된다.메디톡스 측은 "검찰의 정 대표이사에 대한 구속영장 청구 사실은 맞다"며 "조사에 최대한 협조하겠다"고 밝혔다.김태은 기자 taien@mt.co.kr, 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004382704
2020.06.18.	MBN	김주하 앵커가 전하는 6월 18일 종합뉴스 주요뉴스	▶ 북 "남북사무소 폭파는 시작" 이도훈 방미  북한 노동신문이 청와대의 비판에 아무런 반응 없이 "남북연락사무소 폭파는 첫 시작에 불과하다"고 강조했습니다. 미국에 급파된 이도훈 외교부 한반도 평화교섭 본부장은 비건 국무부 부장관을 만나 대북 방안을 논의합니다. ▶ [단독] 북, 탈북자 가족 색출<대북전단 보복?>  김여정 제1부부장이 대북전단 살포를 비난한 직후부터 북한이 행방불명자들을 전수 조사하고 있습니다. 국내 탈북자 단체들이 전단 살포를 주도하고 있는 만큼 이들의 가족을 색출해 보복하려는 겁니다. MBN이 단독 보도합니다. ▶<"트럼프가 만만해 회담 요청">워싱턴 발칵   북한 김정은 위원장 등 적대국 정상들이 트럼프 대통령에게 단독 회담을 요청했던 건, 트럼프가 재선에 과도하게 집착하는 걸 이용하려는 것이었다고 볼턴 전 백악관 국가안보 보좌관이 폭로했습니다. 출간을 앞둔 볼턴의 회고록을 놓고 워싱턴 정가가 발칵 뒤집혔습니다.▶<메디톡신 허가 전격 취소>…"과도한 조치"  식약처가 메디톡스 사의 보톡스 제품인 '메디톡신'의 허가를 취소한다고 발표했습니다. 약사법을 위반했다는 건데 과도한 조치라는 반발도 있습니다.▶<"경주 스쿨존 사고 고의성 있어">영장 신청  경찰이 경북 경주의 스쿨존에서 자전거를 타던 초등학생을 차로 친 운전자에게 고의성이 있다고 판단하고 구속영장을 신청할 예정입니다. 경찰은 민식이법보다 형량이 더 무거울 수 있는 특수상해 혐의를 적용할 방침입니다▶<대책 하루 만에 풍선효과>강남 '뒤숭숭'  부동산 대책 발표 하루 만에 경기 김포와 충남 천안 등 규제를 비껴간 지역을 중심으로 집값이 들썩이며 벌써부터 풍선효과가 나타나고 있습니다. 서울 강남 지역은 토지거래허가구역으로 묶인데다 재건축 2년 실거주 규제까지 겹쳐 뒤숭숭한 분위기입니다.▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467918
2020.06.18.	머니S	메디톡스 “메디톡신 허가취소, 식약처 연락 못받아”	메디톡스는 식품의약품안전처가 자사의 보톡스(보툴리눔톡신 제제) ‘메디톡신’ 품목허가 취소를 확정한 사실을 확인하지 못했다고 밝혔다./사진=메디톡스메디톡스는 식품의약품안전처가 자사의 보톡스(보툴리눔톡신 제제) ‘메디톡신’ 품목허가 취소를 확정한 사실을 확인하지 못했다고 18일 밝혔다.이날 메디톡스는 메디톡신 품목허가 취소 관련 “당사의 메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 제품에 대해 품목허가취소를 했다는 취지이나 아직 당사에 처분통지서가 접수되지 않았다”며 “대전식약청의 처분통지서 접수 등 구체적인 내용이 확인되는 시점에 즉시 재공시하겠다”고 해명했다.식약처의 품목허가 취소 발효일인 오는 25일 이전까지 처분통지서 접수 등 구체적인 내용이 확인되는 시점에 즉시 재공시하겠다는 것이다.메디톡스의 주장에 대해 식약처 관계자는 “굳이 먼저 메디톡스에 구두로 통지할 필요는 없으며 통지서가 도착하는 시점을 감안해 취소 발효일을 25일자로 결정한 것”이라며 “어차피 회사 측은 메디톡신 허가취소 관련 맥락은 알고 있다”고 말했다.메디톡스의 매출 40% 이상을 차지하는 간판제품 메디톡신주는 원액 바꿔치기와 서류조작으로 18일 결국 허가취소됐다. 취소 대상은 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 100단위, 메디톡신주 150단위다.앞서 식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ▲‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소 ▲‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556976
2020.03.25.	조선일보	검찰, '약사법 위반' 메디톡스 대표 영장 청구	청주지방검찰청 전경/청주지검검찰이 ‘보톡스’ 주사제를 만드는 제약회사 메디톡스 대표 A씨(58)에 대한 구속영장을 청구했다.25일 법조계 등에 따르면 청주지검은 전날 위계에 의한 공무방해와 약사법위반 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 청주지방법원에 신청했다.A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 오전 열릴 예정이다.메디톡신은 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.검찰은 메디톡스가 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’ 제품의 원액 성분과 역가(효과) 실험 결과를 조작해 식품의약품안전평가원으로부터 국가 출하 승인을 받은 혐의를 두고 수사 중인 것으로 알려졌다. 여기에 A씨가 관여한 것으로 보고 있다.청주지검은 지난해 12월 메디톡스 오창 공장을 압수수색한데 이어 지난달 25일 메디톡스 서울사무소를 압수수색했다.앞서 검찰은 이 업체 공장장 B(51)씨를 약사법 위반 등의 혐의로 구속기소해 재판이 진행 중이다.B씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 메디톡신 제품의 원액성분과 약효 실험 결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받은 혐의를 받고 있다.이번 수사는 메디톡스 전 직원의 공익 제보로 시작됐다.식품의약품안전처는 지난해 ‘메디톡스가 메디톡신 생산시 불법 행위를 저질렀다’는 내용의 제보를 국민권익위원회를 통해 받았다. 이후 식약처는 자체 조사를 벌이는 한편 청주지검에 수사를 의뢰했다.메디톡스 관계자는 “자세한 내용은 수사가 진행 중이라 밝히기 어렵다”라며 “검찰 조사에 성실히 임할 것”이라고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003517888
2020.03.25.	The Internet Hankyoreh	검찰, 메디톡스 대표 ‘약사법 위반’ 혐의 영장 청구	청주지방검찰청검찰이 ‘보톡스’ 주사제로 불리는 보툴리눔 톡신 제품 등을 만드는 메디톡스 대표 ㄱ(58)씨의 구속영장을 청구했다.25일 메디톡스 등의 말을 종합하면, 청주지검은 약사법 위반 등의 혐의로 ㄱ씨의 구속영장을 청구했다. ㄱ씨는 식품의약품안전처 등의 공식 허가를 받지 않은 미검증 제품을 유통한 혐의 등을 받고 있다. 앞서 메디톡스의 한 직원은 지난해 메디톡스의 약품 제조와 자료 조작 의혹 등을 국민권익위원회에 공익신고했으며, 식품의약품안전처는 자체 조사와 함께 청주지검에 수사를 의뢰했다.청주지검은 지난해 12월 메디톡스 오창 1공장을 압수수색한 데 이어 지난달 메디톡스 서울사무소도 압수수색하는 등 수사를 벌여 왔다. 메디톡스 관계자는 “청주지검이 대표에 대한 구속영장을 청구한 것은 맞다. 전 직원의 제보로 수사가 진행됐다. 수사에 성실하게 협조할 계획이지만, 수사 관련 사항은 확인해 줄 수 없다”고 밝혔다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 청주지검 제공▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002490796
2020.03.25.	서울경제	검찰, 메디톡스 대표에 구속영장 청구	[서울경제] 검찰이 보톡스 제재 ‘메디톡신’을 불법 제조·유통한 혐의를 받고 있는 정현호 메디톡스 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 25일 법원에 따르면 청주지검은 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 정 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 정 대표의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 열릴 예정이다.메디톡스는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’을 허가 전에 불법 유통하고, 생산 시 멸균작업을 시행하지 않았다는 의혹을 받아왔다. 또 실험용 무허가 원액을 제품 생산에 사용하고, 일부 제품의 역가가 품질 기준에 미달하는데도 기준을 충족한 것처럼 조작했다는 의혹도 받는다.앞서 식품의약품안전처는 지난해 7월 ‘메디톡스가 메디톡신 생산 시 불법행위를 저질렀다’는 내용의 제보를 국민권익위원회를 통해 받고 자체 조사를 하는 한편 청주지검에 수사를 의뢰했다. 검찰은 지난해 12월 26일 메디톡스의 청주 공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 이 업체 전·현직 임직원을 불러 조사를 진행해 왔다. 메디톡스 간부 직원 B(51)씨는 약사법 위반 등의 혐의로 구속기소 돼 재판을 받고 있다. B씨는 이 회사의 생산 업무를 총괄하는 간부로 의혹 전반에 관여한 것으로 알려졌다. 앞서 식약처는 지난해 10월 수출용으로 허가받은 ‘메디톡신’ 일부 제품의 품질이 부적합한 것을 확인, 회수·폐기 명령을 내리기도 했다. 약처는 당시 메디톡스 제품에 대한 품질 검사를 진행한 결과, 내수용 제품에서는 품질에 이상이 없었으나 수출용 제품에서 역가 및 함습도가 품질 기준을 충족하지 못한 것으로 확인했다.메디톡신은 메디톡스가 2006년 3월 국산 첫 보툴리눔 톡신 제제로 식약처로부터 허가를 받은 제품이다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003714801
2020.05.22.	SBS CNBC	법원, 메디톡스의 '메디톡신주' 판매 재개 결정	메디톡스의 주력 보톡스 제품 '메디톡신주'의 제조 및 판매가 다시 가능해졌습니다.대전고등법원은 오늘(22일) 식품의약품안전처가 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 행정처분에 대해 집행정지 판결을 내렸습니다.이에 따라 메디톡스는 메디톡신주의 허가 취소 결정이 나오기 전까지 다시 제조 및 판매를 할수 있게 됐습니다.법원은 판결문을 통해 “메디톡스가 회복하기 어려운 손해를 입을 수 있어 식약처의 처분을 정지할 필요가 있다”고 밝혔습니다.식약처는 지난달에 메디톡스가 메디톡신주에 대해 허가받지 않은 원료를 사용했다는 이유로 잠정 제조 및 판매중지 처분을 내린바 있습니다.법원의 판결은 오늘 오후 2시에 열리는 메디톡신주의 허가취소를 논의하기 위한 식약처 청문회에도 영향을 미칠 것으로 예상됩니다. 제약업계 일부에서는 판매 재개 판결이 나온 상황에서 허가취소 결정이 나오기는 쉽지 않을 것으로 전망합니다.신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212082
2020.05.22.	서울경제	[특징주]메디톡스, 법원 ‘판매재개 결정’에 25% 급등	[서울경제] 메디톡신주 판매중지 집행정지 판결에 메디톡스(086900)가 강세다.22일 오전 11시 42분 현재 메디톡스는 전 거래일보다 25.95% 오른 18만4,900원에 거래 중이다. 장 초반 하락세를 보였지만 법원 판결 소식이 전해지며 주가는 장중 29.43% 오른 19만원까지 급등했다.이날 대전고등법원은 식품의약품안전처(식약처)가 메디톡스에 내린 보톡스 약품 ‘메디톡신주’에 대한 ‘잠정 제조 및 판매중지 명령’에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이 결정으로 메디톡스는 식약처의 허가 취소 전까지 해당 제품의 제조·판매가 가능해졌다.한편 이날 오후 2시 식약처는 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신주 허가 취소 청문회가 개최될 예정이다. 지난달 식약처는 메디톡스가 메디톡신주의 원액 정보를 허위로 기재하는 등 약사법을 위반했다고 판단해 해당 제품 허가 취소 절차에 돌입했다. 이에 메디톡스는 “문제가 되는 제품은 2015년 6월까지 생산한 제품”이라며 “현재는 안전성과 유효성에 문제가 없다”고 반박하며 맞서고 있다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003741362
2020.05.11.	뉴시스	휴젤, 美자회사 대표에 제임스 하트만 선임	엘러간·멀츠 등 메디컬 에스테틱 20년 경력[서울=뉴시스] 휴젤 아메리카 제임스 하트만 신임 대표(사진=휴젤 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 휴젤은 지난 1일(현지시간) 미국 지역 자회사 ‘휴젤 아메리카’(Hugel America) 대표로 제임스 하트만(James P. Hartman)을 선임했다고 11일 밝혔다. 하트만 신임 대표는 엘러간의 미국 더마톨로지 부문(피부 분야) 영업이사를 거쳐 독일 멀츠사 북미 에스테틱 사업총괄 부사장을 지냈다. 최근까지 더마 코스메틱 기업 엘라스틴 스킨케어의 CCO(Chief Commercial Officer)를 맡아 250% 이상의 성장을 견인했다. 이 밖에도 글로벌 스킨케어 전문기업 오바지와 스티펠 임원을 역임했다. 특히 세계 최초 보툴리눔 톡신 제제인 ‘보톡스’ 론칭에 참여해, 제품 출시를 성공적으로 이뤄냈다. 휴젤 관계자는 “풍부한 영업 노하우와 다양한 성공 경험을 갖춘 메디컬 에스테틱 분야 전문가”라며 “휴젤이 보유한 우수한 제품을 미국 시장에 성공적으로 진출시킬 수 있는 적임자라고 생각한다. 하트만 대표를 필두로 성공적인 미국 시장 진출에 나설 것”이라고 말했다. 한편, 휴젤은 지난 2018년 10월 오스트리아 제약사 크로마(Croma)와 함께 미국 현지 자회사 휴젤 아메리카를 설립했다. 휴젤이 70% 지분을 보유한 이 자회사를 통해 휴젤은 미국, 캐나다, 호주, 뉴질랜드 시장 내 휴젤 제품 유통과 마케팅 활동을 직접 운영한다. 휴젤은 올해 연말께 미국 시장 진출을 위한 품목 허가(BLA)를 신청해 내년 말께 정식 허가를 취득할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009856052
2020.05.11.	financial news	휴젤 자회사 ‘휴젤 아메리카’ 신임 대표 제임스 하트만	‘휴젤 아메리카(Hugel America)’ 신임 대표 제임스 하트만(James P. Hartman). 휴젤 제공. [파이낸셜뉴스] 메디컬 에스테틱 전문 기업 휴젤은 지난 1일 미국 지역 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’ 신임 대표로 제임스 하트만(James P. Hartman)을 선임했다고 11일 밝혔다.   제임스 하트만 신임 대표는 ‘앨러간(Allergan)’의 미국 더마톨로지 부문(Dermatology, 피부 분야) 영업이사를 거쳐, 독일 멀츠사(社)의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장을 지냈다.   제임스 하트만 대표는 세계 최초 보툴리눔 톡신 제제 ‘보톡스(Botox)’ 론칭에 참여했다. 독일 멀츠사(社)의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장으로서 보툴리눔 톡신과 의료기기 그리고 스킨케어 제품을 통합한 전략적 포트폴리오를 구축했다.   이밖에 코스메틱 기업 ‘엘라스틴 스킨케어(Alastin Skincare)’의 CCO를 역임하면서 250% 이상 성장을 견인했다. 그는 글로벌 스킨케어 전문기업인 오바지(Obagi)와 스티펠(Stiefel)의 임원도 역임했다.   휴젤 관계자는 “미국 진출 준비가 본격화 단계에 돌입한 만큼, 하트만 대표를 필두로 성공적인 미국 시장 진출 및 안착에 만전을 기할 예정”이라며 “휴젤은 올해 연말 미국 시장 진출을 위한 품목허가(BLA)를 신청해 내년 말께 정식 허가를 취득한다는 계획이다”고 말했다.   한편 휴젤은 2018년 10월 오스트리아 소재 제약사 ‘크로마(Croma)’와 함께 미국 현지 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’를 설립했다. 휴젤은 70% 지분을 보유한 자회사를 통해 미국, 캐나다, 호주 및 뉴질랜드 시장 내 휴젤 제품 유통, 마케팅을 운영한다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004422421
2020.05.24.	스포츠서울	메디톡스 매출 40% '메디톡신' 허가취소수순	메디톡신주 100단위. 제공|메디톡스[스포츠서울 양미정 기자] 국산 보툴리눔 톡신(이하 보톡스) 제제 ‘메디톡신’이 품목허가 취소를 앞두고 있다. 이에 제조사 메디톡스는 내달 예정된 재청문에서 한 번 더 소명할 방침이다.지난 22일 오후 대전지방식품의약품안전청에서는 메디톡신의 품목허가 취소 등 행정처분과 관련해 제조사인 메디톡스의 의견을 듣는 청문이 열렸다. 그러나 이 자리에서 전문가 진술, 추가 자료 제출 등이 더 필요하다는 메디톡스의 요청과 식약처의 합의에 따라 6월 4일 청문 절차를 한 번 더 밟기로 했다. 메디톡스의 매출 40%가량을 차지하는 메디톡신의 시장 퇴출을 막기 위해 회사가 적극적인 소명에 나선 것으로 보인다.지난달 식약처는 메디톡스가 허가 사항 및 원액의 허용기준을 위반해 메디톡신을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 위반으로 판단하고, 해당 제품의 품목허가를 취소하는 절차에 착수했다. 해당 제품은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.당시 검찰에서도 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보를 조작해 국가 출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반한 혐의가 있다고 보고 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소한 바 있다.이에 메디톡스 관계자는 “문제가 된 제품은 2012년 12월부터 2015년 6월까지 생산한 제품이고, 현재 유통하는 메디톡신 제품의 안전성 및 유효성은 문제가 없다”고 반박하는 상황이다.메디톡스는 이날 청문에서 의료 현장의 의견 등을 제시하며 “품목허가 취소는 가혹하다”는 입장을 재차 피력했다. 앞서 대한미용피부외과학회도 식약처에 ‘메디톡신의 품목허가 취소는 가혹하다’는 탄원서를 보내기도 했다. 학회는 탄원서에서 “허가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것 같아 우려된다”고 했다.그러나 식약처는 품목허가 취소 등 기존 행정처분 결정에 변함이 없다는 입장이다. 식약처 관계자는 “결정이 번복될 가능성은 크지 않을 것”이라며 “최종 결론이 나오는 데에는 약 일주일 정도 소요된다”고 말했다.이날 법원은 메디톡스의 손을 들어줬지만, 식약처의 품목허가 취소 처분에 얼마나 영향을 미칠지는 미지수다. 대전고등법원은 메디톡스가 대전식약청장을 상대로 낸 제조·판매 중지 처분 집행 정지 신청 항고 사건에서 “처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 결정했다.이번 판결에 따라 메디톡스는 식약처의 품목허가 취소 결정 전까지 제조 및 판매를 재개할 수 있게 됐다. 그러나 법원의 결정이 식약처의 품목허가 취소에는 영향을 주지 않을 가능성이 크다. 식약처 관계자는 “법원의 판결은 제조·판매 중지 처분에 관한 것”이라며 “품목허가 취소 처분은 별개”라고 선을 그었다.내달 청문에서 메디톡스의 소명에도 불구하고 품목허가 취소 처분이 내려질 경우 ‘메디톡신’은 시장에서 퇴출당할 전망이다. 2006년 식약처로부터 국산 첫 보툴리눔 톡신 제제로 허가받은 지 14년 만이다.이렇게 되면 메디톡스와 식약처의 ‘소송전’이 불가피해 보인다. 코오롱생명과학 역시 골관절염 유전자 치료제 ‘인보사’의 품목허가 취소 처분이 확정되자마자 이에 반발하는 소송을 제기한 바 있다.환자단체연합회는 이번 사건을 ‘제2의 인보사 사태’라고 규정하고 식약처를 향해 “메디톡스사에 엄중한 책임을 묻고, 의약품 허가 및 관리 체계 전반을 검토해 실효성 있는 재발방치 대책을 마련해달라”고 촉구했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661852
2020.06.02.	서울경제	ITC, 대웅제약·메디톡스 분쟁 예비판결 돌연 한달 연기	ITC, 식약처 '메디톡신' 처분 관련 증거 채택국내서 품목허가취소땐 소송에 영향줄 듯[서울경제] 보툴리눔 톡신 균주 출처를 놓고 다툼을 벌이고 있는 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 사이의 미국 국제무역위원회(ITC) 소송 예비판결일이 오는 5일(현지시간)에서 다음달 6일로 연기됐다. 대웅제약이 ITC에 요청한 ‘식품의약품안전처의 메디톡스 처분 관련 증거’가 채택됐기 때문이다. 식약처는 허가받지 않은 원액을 사용했다는 이유로 메디톡스의 ‘메디톡신’에 품목허가 취소 처분 절차를 진행하고 있다.1일(현지시간) ITC 명령에 따르면 데이비드 쇼 ITC 행정판사는 대웅제약이 제출한 4개 문서를 증거로 채택했다. 이에 따라 예비판결일이 한달 가량 연기됐으며 최종 판결일도 기존 10월6일에서 11월6일로 미뤄졌다. 대웅제약 관계자는 “식약처가 메디톡스를 대상으로 조치한 처분이 ITC의 소송과도 연관됐기 때문에 관련 문서를 증거로 채택할 것을 요청했다”고 밝혔다.이에 따라 ITC의 예비판결은 메디톡신에 대한 식약처의 품목허가 취소 최종 결정 이후에 나올 가능성이 커졌다. 메디톡스에 대한 두번째 청문은 오는 4일에 개최된다. 최종 결정은 이 청문 이후 2주일 이내 나올 것으로 보인다. 업계 관계자는 “이번 증거채택은 식약처의 처분을 ITC가 인정할 수도 있다는 것”이라며 “메디톡신의 국내 품목허가가 취소될 경우 ITC의 소송에서도 영향이 미칠 가능성이 높다”고 전했다.한편 식약처의 메디톡신 허가 취소 결정에 대해 메디톡스 측은 잘못을 인정하면서도 “해당 위반 제품은 과거 한시적으로 생산됐으며, 제조공정 개선 중 원액이 변경됐을 뿐 동일한 원료로 만들었기 때문에 허가 취소는 과한 조치”라는 입장이다. 앞서 대전고법이 ‘메디톡신 제조판매 정지 처분’ 집행정지 명령을 내려 판매중지는 풀린 상황이다. 앞서 메디톡스는 다국적 제약사 앨러간과 함께 지난해 1월 ITC에 ‘대웅제약이 자사의 보툴리눔톡신 기술을 훔쳤다’는 명목으로 제소했다. 자사의 전 직원이 보툴리눔 톡신 균주와 제품 제조공정 기술문서를 절취해 대웅제약에 제공했다는 것이다. 대웅제약은 ‘보톡스’로 미국 보툴리눔 톡신 시장을 주름잡고 있는 앨러간이 이 소송을 이용해 나보타를 견제하려는 것이라는 입장이다.메디톡스 관계자는 “예비판결이 미뤄진다고 대웅제약이 메디톡스의 균주를 훔쳐갔다는 진실이 바뀌지는 않을 것”이라고 밝혔다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003747621
2020.06.02.	서울경제	[특징주]  美 ITC 예비판정 7월로 연기···메디톡스 주가 약세	[서울경제] 미국 국제무역위원회(ICT)가 당초 오는 5일로 예정된 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 분쟁 예비판정 일정을 연기했다. 이로 인해 장 초반 급등하던 메디톡스 주가가 약세로 전환했다. 2일 오전 10시 57분 현재 메디톡스는 전일 대비 4.29% 내린 16만7,200원에 거래 중이다. 이 날 메디톡스는 장 초반 17만6,800원까지 상승했으나 오전 중 돌연 약세로 전환했다. 이 달 5일로 예정된 미국 ITC 예비판결 결과에 대한 기대감으로 주가가 상승세였으나 예비판결 일정이 7월로 연기되면서 매도세가 강해진 것으로 보인다. 대웅제약 등에 따르면 ITC 예비판결은 다음 달 6일로 변동됐다. 대웅제약 측은 “재판 이후 최근 제출된 4개의 증거자료 및 6월 3일까지 서면이 제출될 예정이라는 점 등의 사유가 반영돼 예비판결을 포함한 재판 일정이 변경됐다는 판사 명령이 발표됐다”라고 설명했다. 앞서 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 ‘전직원이 대웅제약에게 보톡스 균주와 제품 제조공정 기술문서를 제공했다’고 제소했다. 하지만 2018년 4월 소송은 기각됐고, 메디톡스는 지난해 1월 미국 ITC에 대웅제약과 에볼루스(대웅제약의 미국내 파트너사)를 불공정 행위로 제소했다. 업계에서는 메디톡스가 승소할 경우 향후 국내 소송에서 유리한 고지를 점할 것으로 내다봤다. 이에 따라 소송일정이 다가오면서 메디톡스도 상승세를 이어갔지만 판결이 연기되면서 주가도 하락했다. /서지혜기자 wise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003747306
2020.06.11.	디지털타임스	빅파이 키우는 글로벌… M&A 취약한 K바이오	전 세계 제약·바이오산업 M&A 거래건수 및 거래액.     자료: 블룸버그, 삼정KPMG 경제연구원주요국 제약·바이오산업 M&A 거래건수 및 거래액.     자료: 블룸버그, 삼정KPMG 경제연구원영국의 글로벌 제약사 아스트라제네카가 미국 길리어드사이언스에 M&A(기업 인수 및 합병)를 제안하면서, 시총 규모 280조원 규모의 초대형 빅 파마(제약사) 탄생이 예고되고 있다. 세계 제약·바이오 업계가 글로벌 사업자간 빅딜을 통해 패권경쟁이 한창인 가운데, 국내 시장은 M&A를 통해 파이를 키워가기 위한 생태계가 미진한 실정이다.     11일 제약·바이오업계에 따르면, 세계 제약시장의 무게중심이 합성의약품에서 바이오의약품으로 급격히 이동하면서, 글로벌 제약사간 M&A가 활발하게 전개되고 있다.  블룸버그통신에 따르면 최근 영국의 아스트라제네카가 길리어드측에 비공식적으로 합병 의사를 타진한 상태로 전해지고 있다. 양사 합병이 성사되면 시총 280조원 규모의 초대형 제약사가 탄생하게 된다. 아스트라제네카, 길리어드는 세계 제약시장에서 각각 15위(2019년도 매출기준), 17위를 차지하고 있다. 특히 길리어드는 코로나19 치료제로 전 세계적으로 주목을 받고 있는  '렘데시비르' 개발사로, 빅딜 성사 여부에 세계 제약업예의 관심이 집중되고 있다. 길리어드는 지난  2009년에는  신종플루 치료약인 '타미플루'를 개발하기도 했다.이에 앞서 지난해에는 브리스톨마이어스스퀴브(BMS)가 희귀질환치료제를 전문적으로 생산하는 셀진코퍼레이션을 740억 달러에 인수했다. 자가면역질환 치료제 '휴미라'로 유명한 미국의 대형 제약사 애브비의 엘러간 인수도 성사됐다. 엘러간은 '보톡스'로 잘 알려진 아일랜드 제약사로, 해당 인수 규모는 630억 달러(약 77조원)에 달했다. 세계 제약시장에서 이처럼 매출 상위기업간 M&A가 갈수록 활성화되고 있지만, 국내 제약·바이오 업체간 M&A는 극히 미진한 실정이다. 삼성KPMG 경제연구원이 최근 펴낸 'M&A로 본 제약·바이오산업' 보고서에 따르면, 전 세계 제약·바이오 업체간 M&A는 지난 2009년 705건, 1750억달러에서 2018년에는 1438건, 3400억달러로 급증했다. 반면 국내 제약·바이오 시장의 M&A 거래규모는 지난 2014년 8억5300만달러에서 2018년에는 20억200만달러로 확대되기는 했지만, 전 세계시장의 0.59%로 극히 미미한 실정이다. 김수연기자 newsnews@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603868
2020.05.11.	financial news	휴젤 자회사 ‘휴젤 아메리카’ 신임 대표 제임스 하트만	‘휴젤 아메리카(Hugel America)’ 신임 대표 제임스 하트만(James P. Hartman). 휴젤 제공. [파이낸셜뉴스] 메디컬 에스테틱 전문 기업 휴젤은 지난 1일 미국 지역 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’ 신임 대표로 제임스 하트만(James P. Hartman)을 선임했다고 11일 밝혔다.   제임스 하트만 신임 대표는 ‘앨러간(Allergan)’의 미국 더마톨로지 부문(Dermatology, 피부 분야) 영업이사를 거쳐, 독일 멀츠사(社)의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장을 지냈다.   제임스 하트만 대표는 세계 최초 보툴리눔 톡신 제제 ‘보톡스(Botox)’ 론칭에 참여했다. 독일 멀츠사(社)의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장으로서 보툴리눔 톡신과 의료기기 그리고 스킨케어 제품을 통합한 전략적 포트폴리오를 구축했다.   이밖에 코스메틱 기업 ‘엘라스틴 스킨케어(Alastin Skincare)’의 CCO를 역임하면서 250% 이상 성장을 견인했다. 그는 글로벌 스킨케어 전문기업인 오바지(Obagi)와 스티펠(Stiefel)의 임원도 역임했다.   휴젤 관계자는 “미국 진출 준비가 본격화 단계에 돌입한 만큼, 하트만 대표를 필두로 성공적인 미국 시장 진출 및 안착에 만전을 기할 예정”이라며 “휴젤은 올해 연말 미국 시장 진출을 위한 품목허가(BLA)를 신청해 내년 말께 정식 허가를 취득한다는 계획이다”고 말했다.   한편 휴젤은 2018년 10월 오스트리아 소재 제약사 ‘크로마(Croma)’와 함께 미국 현지 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’를 설립했다. 휴젤은 70% 지분을 보유한 자회사를 통해 미국, 캐나다, 호주 및 뉴질랜드 시장 내 휴젤 제품 유통, 마케팅을 운영한다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004422421
2020.05.11.	financial news	휴젤 자회사 ‘휴젤 아메리카’ 신임 대표 제임스 하트만	‘휴젤 아메리카(Hugel America)’ 신임 대표 제임스 하트만(James P. Hartman). 휴젤 제공. [파이낸셜뉴스] 메디컬 에스테틱 전문 기업 휴젤은 지난 1일 미국 지역 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’ 신임 대표로 제임스 하트만(James P. Hartman)을 선임했다고 11일 밝혔다.   제임스 하트만 신임 대표는 ‘앨러간(Allergan)’의 미국 더마톨로지 부문(Dermatology, 피부 분야) 영업이사를 거쳐, 독일 멀츠사(社)의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장을 지냈다.   제임스 하트만 대표는 세계 최초 보툴리눔 톡신 제제 ‘보톡스(Botox)’ 론칭에 참여했다. 독일 멀츠사(社)의 북미 에스테틱 사업총괄 부사장으로서 보툴리눔 톡신과 의료기기 그리고 스킨케어 제품을 통합한 전략적 포트폴리오를 구축했다.   이밖에 코스메틱 기업 ‘엘라스틴 스킨케어(Alastin Skincare)’의 CCO를 역임하면서 250% 이상 성장을 견인했다. 그는 글로벌 스킨케어 전문기업인 오바지(Obagi)와 스티펠(Stiefel)의 임원도 역임했다.   휴젤 관계자는 “미국 진출 준비가 본격화 단계에 돌입한 만큼, 하트만 대표를 필두로 성공적인 미국 시장 진출 및 안착에 만전을 기할 예정”이라며 “휴젤은 올해 연말 미국 시장 진출을 위한 품목허가(BLA)를 신청해 내년 말께 정식 허가를 취득한다는 계획이다”고 말했다.   한편 휴젤은 2018년 10월 오스트리아 소재 제약사 ‘크로마(Croma)’와 함께 미국 현지 자회사 ‘휴젤 아메리카(Hugel America)’를 설립했다. 휴젤은 70% 지분을 보유한 자회사를 통해 미국, 캐나다, 호주 및 뉴질랜드 시장 내 휴젤 제품 유통, 마케팅을 운영한다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004422421
2020.06.19.	매경닷컴	Medytox shares plunge after its flagship botox product loses license(식약처 "메디톡신 허가취소"…메디톡스 `급락`)	[Pulse로 배우는 영작문-825] 'Pulse로 배우는 영작문'으로 영문 뉴스 읽기에 도전해보세요. [영문뉴스 원문 바로가기]  메디톡스가 판매중인 보톨리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 품목허가 취소가 확정됐다는 소식에 메디톡스 주가가 18일 급락했다. Shares of South Korea’s No. 2 botulinum toxin producer Medytox tumbled Thursday after its flagship botox product Meditoxin was banned locally for mislabeling and document forgery.식약처는 이날 메디톡신 3개 제품(메디톡신주•메디톡신주50단위•메디톡신주150단위)에 대한 품목허가 취소 처분을 확정했다. 취소 일자는 오는 25일로 무허가 원액 사용과 허위 서류 기재 등 약사법 위반에 따른 것이다.The Ministry of Food and Drug Safety revoked the marketing license of Meditoxin, Korea’s first and steady-selling botox brand, after months of investigation. Three Meditoxin products, which come in 50, 100 and 150 units, would be pulled out of the market from June 25, the ministry said.메디톡스 주가는 오전 장중 17퍼센트 급락해 124,500원까지 떨어졌다. Medytox shares dived 17 percent to 124,500 won ($102.33) in Thursday morning trade.앞서 식약처는 지난 4월 17일자로 해당 품목의 잠정 제조•판매•사용을 중지한 뒤 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 식약처에 따르면 메디톡스는 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액 사용, 서류에 허위 내용 기재, 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받아 판매하는 등의 불법 행위를 저질렀다.The ministry had issued an administrative order on April 17 to suspend the manufacturing and sales of the botox product on allegations that Medytox had used unauthorized ingredients from 2012 to 2015 and submitted forged efficacy test results to win regulatory approval.이른바 '보톡스'로도 불리는 보툴리눔 톡신 제제는 미간주름 개선 등 미용성형 시술에 쓰는 바이오의약품으로, 메디톡신은 2006년 국산 보툴리눔 톡신 주사제로는 처음으로 식품의약품안전처의 허가를 받아 그전까지 전량 수입에 의존해온 국내 시장을 개척한 제품이다. 메디톡신은 약 35%의 시장점유율을 자랑하며 휴젤의 보툴렉스와 엎치락뒤치락하는 모습을 보였다. Medytoxin is South Korea’s first botolinum toxin produced in 2006. It is Medytox’s bedrock label, responsible for about 56 percent of its annual sales last year. It commands 35 percent of the Korean market, head to head with Hugel's Botulax.또 다른 보툴리눔 톡신 제품인 '이노톡스'는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금 1억7천460만원을 처분했다.Innotox, another botox product from Medytox, was fined 174.6 million won on similar charges.식약처는 메디톡스의 메디톡신 품목허가 취소 관련해 "허위조작 행위는 국민건강과 공공복리에 중대한 영향을 미칠 뿐만 아니라 국내 제약산업 전반에 대한 국제 신인도에도 심각한 손상을 준다"며 "서류 조작행위에 무관용 원칙으로 강력하게 단속•처벌할 것"이라고 밝혔다.“We will take a zero-tolerance policy on data fabrication attempts that conspire to defraud regulators and threaten public health,” the drug ministry said. “With this case, we intend to strengthen our drug oversight system and implement additional prevention measures.”한편 식약처는 품목허가 취소 결정을 내린 메디톡신의 안정성 우려는 크지 않다고 강조했다.The ministry, however, added that Meditoxin does not pose significant safety risks.◆Editor’s Pick - mislabeling: 라벨링 오류/조작 (여기서는 조작된 서류를 바탕으로 승인을 받았다는 의미로 mislabeling 사용)- document forgery: 서류 위조/조작/날조(예: Experts dismissed claims that the painting is a forgery / 전문가들은 그 그림이 위작이라는 주장을 일축했다)- revoke: 취소하다, 폐지하다, 철회하다, 백지화하다(예: The U.S. FDA revoked its emergency authorization for use of two malaria drugs to treat COVID-19 in hospitalized patients / 미 식품의약국은 신종 코로나바이러스 감염증 치료를 위한 두 가지 말라리아 치료제 사용 허가를 취소했다) - be pulled out of the market: 시장에서 퇴출되다- issue an administrative order: 행정 명령을 내리다- on allegations that~: ~라는 혐의/의혹/주장/의심 하에- unauthorized: 무허가의, 허가 받지 않은(예: No access for unauthorized personnel / 허가 받은 사람만 출입 가능, 관계자 외 출입금지)(예: They violated international law by making unauthorized broadcasts to the mainland / 그들은 본토에 허가 받지 않은 방송을 내보냄으로써 국제법을 위반했다)- efficacy test: (약이나 치료 등의)유효성/효험 평가- zero-tolerance policy: 무관용 원칙- data fabrication: 데이터 조작, 자료 조작- conspire: 음모를 꾸미다, 공모하다, 작당하다, 모의하다(예: She admitted conspiring with her lover to murder her husband / 그녀는 애인과 함께 남편 살해를모의했음을 인정했다)- defraud: 속이다, 사취하다, 속여서 빼앗다- public health: 공중보건- oversight: 감독, 감시, 관리, 단속[영문뉴스부]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004598357
2020.03.05.	MoneyToday	휴온스, 저평가 톡신주..상승 여력 충분-키움	[머니투데이 김도윤 기자] 키움증권은 5일 휴온스에 대해 저평가된 톡신주로, 주가 상승 여력이 충분하다고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 휴온스의 전 거래일 종가는 4만6950원이다.김상표, 남현정 키움증권 연구원은 휴온스가 ETC(전문의약품) 판매 및 수탁생산(CMO)과 다이어트 보조제, 보톡스 등 뷰티·헬스케어 사업을 하는 회사라고 소개했다. 견고한 펀더멘탈을 기반으로 2020년에도 모든 사업 영역의 고른 성장을 지속할 것으로 내다봤다.두 연구원은 휴온스가 2019년 10월 국내 최초로 '갱년기 여성 건강 개선' 프로바이오틱스 개별 인정형 획득 등을 통해 추가적인 성장 동력을 확보했다고 강조했다. 갱년기 여성용 건강기능식품의 경우 백수오 사태 이후 주도 품독이 없고 홍삼 외 경쟁자가 많지 않다는 점을 고려해 올해 40억~50억원의 추가 매출이 발생할 것으로 예상했다. 또 국내 4번째로 보톨리늄 톡신 품목 허가를 취득해 2019년 3분기부터 국내 정식 판매를 시작했고, 개량신약인 HUC2-007 사이클로스포린 단일 점안제의 경우 2019년 12월 국내 임상 3상 투약이 완료됐으며 유럽 임상 IND(임상시험계획) 준비 중이라고 설명했다.두 연구원은 휴온스의 2020년 연결기준 매출액은 4140억원, 영업이익은 525억원으로 전년 대비 각각 14%, 17.7% 증가할 것으로 전망했다. 보톡스의 치료용 시장 개화 및 중국 시장 진출은 휴온스의 차세대 성장 동력이 될 것으로 평가했다. 현재 3건의 국내 임상을 진행하고 있으며 지주회사인 휴온스글로벌이 지난 2월 중국 임상3상 신청을 완료했다고 덧붙였다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369879
2020.03.25.	The Internet Hankyoreh	검찰, 메디톡스 대표 ‘약사법 위반’ 혐의 영장 청구	청주지방검찰청검찰이 ‘보톡스’ 주사제로 불리는 보툴리눔 톡신 제품 등을 만드는 메디톡스 대표 ㄱ(58)씨의 구속영장을 청구했다.25일 메디톡스 등의 말을 종합하면, 청주지검은 약사법 위반 등의 혐의로 ㄱ씨의 구속영장을 청구했다. ㄱ씨는 식품의약품안전처 등의 공식 허가를 받지 않은 미검증 제품을 유통한 혐의 등을 받고 있다. 앞서 메디톡스의 한 직원은 지난해 메디톡스의 약품 제조와 자료 조작 의혹 등을 국민권익위원회에 공익신고했으며, 식품의약품안전처는 자체 조사와 함께 청주지검에 수사를 의뢰했다.청주지검은 지난해 12월 메디톡스 오창 1공장을 압수수색한 데 이어 지난달 메디톡스 서울사무소도 압수수색하는 등 수사를 벌여 왔다. 메디톡스 관계자는 “청주지검이 대표에 대한 구속영장을 청구한 것은 맞다. 전 직원의 제보로 수사가 진행됐다. 수사에 성실하게 협조할 계획이지만, 수사 관련 사항은 확인해 줄 수 없다”고 밝혔다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 청주지검 제공▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002490796
2020.03.25.	서울경제	검찰, 메디톡스 대표에 구속영장 청구	[서울경제] 검찰이 보톡스 제재 ‘메디톡신’을 불법 제조·유통한 혐의를 받고 있는 정현호 메디톡스 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 25일 법원에 따르면 청주지검은 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 정 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 정 대표의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 열릴 예정이다.메디톡스는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’을 허가 전에 불법 유통하고, 생산 시 멸균작업을 시행하지 않았다는 의혹을 받아왔다. 또 실험용 무허가 원액을 제품 생산에 사용하고, 일부 제품의 역가가 품질 기준에 미달하는데도 기준을 충족한 것처럼 조작했다는 의혹도 받는다.앞서 식품의약품안전처는 지난해 7월 ‘메디톡스가 메디톡신 생산 시 불법행위를 저질렀다’는 내용의 제보를 국민권익위원회를 통해 받고 자체 조사를 하는 한편 청주지검에 수사를 의뢰했다. 검찰은 지난해 12월 26일 메디톡스의 청주 공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 이 업체 전·현직 임직원을 불러 조사를 진행해 왔다. 메디톡스 간부 직원 B(51)씨는 약사법 위반 등의 혐의로 구속기소 돼 재판을 받고 있다. B씨는 이 회사의 생산 업무를 총괄하는 간부로 의혹 전반에 관여한 것으로 알려졌다. 앞서 식약처는 지난해 10월 수출용으로 허가받은 ‘메디톡신’ 일부 제품의 품질이 부적합한 것을 확인, 회수·폐기 명령을 내리기도 했다. 약처는 당시 메디톡스 제품에 대한 품질 검사를 진행한 결과, 내수용 제품에서는 품질에 이상이 없었으나 수출용 제품에서 역가 및 함습도가 품질 기준을 충족하지 못한 것으로 확인했다.메디톡신은 메디톡스가 2006년 3월 국산 첫 보툴리눔 톡신 제제로 식약처로부터 허가를 받은 제품이다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003714801
2020.03.25.	서울신문	약사법 위반 혐의 메디톡스 대표 영장 청구	26일 영장실질심사[서울신문]청주지검‘보톡스’ 주사제로 불리는 의약품 제조업체 대표에 대해 구속영장이 청구됐다.25일 청주지법 등에 따르면 청주지검이 전날 약사법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 메디톡스 대표 A(58)씨에 대해 구속영장을 청구했다. A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 열릴 예정이다.검찰 수사는 메디톡스 전 직원이 지난해 5월 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조 및 품질 자료 조작’ 혐의 등을 신고하면서 시작됐다. 검찰은 메디톡스가 실험 결과 등을 조작해 메디톡신의 국가출하 승인을 받았는지 여부 등을 수사하고 있는 것으로 전해졌다.2006년 출시된 메디톡신은 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.메디톡스 관계자는 “검찰조사에 성실히 임할 것”이라며 “제기된 의혹의 사실여부에 대해선 수사가 진행중이라 회사 입장을 밝히기 어렵다”고 말을 아꼈다. 메디톡스 공장장 B(51)씨는 약사법 위반 등의 혐의로 구속돼 재판을 받고 있다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003076910
2020.06.02.	서울경제	[특징주]  美 ITC 예비판정 7월로 연기···메디톡스 주가 약세	[서울경제] 미국 국제무역위원회(ICT)가 당초 오는 5일로 예정된 메디톡스(086900)와 대웅제약(069620) 간 분쟁 예비판정 일정을 연기했다. 이로 인해 장 초반 급등하던 메디톡스 주가가 약세로 전환했다. 2일 오전 10시 57분 현재 메디톡스는 전일 대비 4.29% 내린 16만7,200원에 거래 중이다. 이 날 메디톡스는 장 초반 17만6,800원까지 상승했으나 오전 중 돌연 약세로 전환했다. 이 달 5일로 예정된 미국 ITC 예비판결 결과에 대한 기대감으로 주가가 상승세였으나 예비판결 일정이 7월로 연기되면서 매도세가 강해진 것으로 보인다. 대웅제약 등에 따르면 ITC 예비판결은 다음 달 6일로 변동됐다. 대웅제약 측은 “재판 이후 최근 제출된 4개의 증거자료 및 6월 3일까지 서면이 제출될 예정이라는 점 등의 사유가 반영돼 예비판결을 포함한 재판 일정이 변경됐다는 판사 명령이 발표됐다”라고 설명했다. 앞서 메디톡스는 2017년 6월 미국 법원에 ‘전직원이 대웅제약에게 보톡스 균주와 제품 제조공정 기술문서를 제공했다’고 제소했다. 하지만 2018년 4월 소송은 기각됐고, 메디톡스는 지난해 1월 미국 ITC에 대웅제약과 에볼루스(대웅제약의 미국내 파트너사)를 불공정 행위로 제소했다. 업계에서는 메디톡스가 승소할 경우 향후 국내 소송에서 유리한 고지를 점할 것으로 내다봤다. 이에 따라 소송일정이 다가오면서 메디톡스도 상승세를 이어갔지만 판결이 연기되면서 주가도 하락했다. /서지혜기자 wise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003747306
2020.03.25.	MoneyToday	[단독]檢, 정현호 메디톡스 대표 구속영장 청구	[머니투데이 김태은 기자, 김근희 기자]  검찰이 보톡스 제제 메디톡신 불법 제조·유통 혐의를 받고 있는 메디톡스의 정현호 대표이사에 대한 구속영장을 법원에 청구했다. 25일 법조계와 관련업계에 따르면 메디톡스 불법 의혹을 수사중인 청주지검은 전날 정 대표이사에 대한 구속영장을 법원에 청구한 것으로 알려졌다. 청주지검은 앞서 지난 22일 정 대표이사를 소환해 조사를 벌였다.검찰이 의심하는 혐의점은 △허가를 받기 위해 허위자료 제출 △원액 바꿔치기 △역가 시험 결과 조작을 통한 국가 출하 승인 등으로 알려졌다.제약업계에선 유사한 혐의로 이미 구속기소 돼 재판을 받고 있는 메디톡스 공장장 A씨에 이어 정 대표이사가 구속되고, 이후 재판에서 불법행위가 규명될 경우 메디톡스 메디톡신 허가 취소 가능성도 조심스럽게 점치고 있다.정 대표이사의 구속영장이 청구된 날 열린 공장장 A씨의 첫 공판에서도 A씨는 범죄사실을 대부분 인정한 것으로 알려졌다. 검찰 주장에 대해 A씨 변호인은 "피고인은 수사부터 공소사실 자체는 인정하고 있다"고 말한 것으로 전해졌다.A씨는 2012년 12월부터 2013년 5월까지 메디톡신 제품의 원액 성분과 역가 실험 결과를 조작해 모두 28차례에 걸쳐 국가 출하 승인을 받는 등 위계에 의한 공무집행방해와 약사법 위반 혐의로 구속기소됐다.검찰이 A씨에 이어 정 대표이사에 대해서도 구속영장을 청구한 것은 회사 임원의 개인적 일탈이 아닌 회사와 대표를 중심으로 한 조직적 불법행위로 판단한 결과로 풀이된다.메디톡스 측은 "검찰의 정 대표이사에 대한 구속영장 청구 사실은 맞다"며 "조사에 최대한 협조하겠다"고 밝혔다.김태은 기자 taien@mt.co.kr, 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004382704
2020.03.25.	조선비즈	메디톡스, 정현호 대표 檢 구속영장 신청 소식에 급락	검찰이 보톡스 제제 메디톡신 불법 제조·유통 혐의를 받고 있는 정현호 메디톡스(086900)대표이사에 대한 구속영장을 신청했다는 소식에 메디톡스가 급락세다.25일 오전 11시30분 현재 메디톡스는 전거래일보다 2만8000원(17.5%) 내린 13만2000원에 거래되고 있다.이날 언론에 따르면 메디톡스 불법 의혹을 수사하고 있는 청주지검은 전날 정 대표이사에 대한 구속영장을 법원에 청구한 것으로 알려졌다. 청주지검은 앞서 지난 22일 정 대표이사를 소환해 조사를 벌였다. 검찰이 의심하는 혐의점은 △허가를 받기 위해 허위자료 제출 △역가(약효) 바꿔치기 △역가 시험 결과 조작을 통한 국가 출하 승인 등으로 알려졌다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000495108
2020.04.17.	머니S	식약처, '품질부적합' 메디톡신 허가취소 착수	메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신'이 품목허가 취소될 위험에 처했다./사진=메디톡스메디톡스의 보툴리눔톡신제제 '메디톡신'이 품목허가 취소 위험에 처했다.식품의약품안전처는 14일 해당 품목에 대해 잠정 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수한다. 품목허가 취소 예정 품목은 메디톡신주 150단위, 100단위, 50단위다.지난해 식약처는 공익신고로 제보된 메디톡신주 시험성적서 조작 의혹에 대해 검찰에 수사의뢰 한 바 있으며, 검찰 수사에 협조해왔다.이에 검찰은 오늘(17일) 무허가 원액을 사용한 제품 생산, 원액 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매한 것에 대해 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반으로 기소했다.식약처는 검찰로부터 범죄사실 등 수사결과 및 공소장을 제공받아 해당 품목 및 위반사항을 확인하고, 허가 내용 및 원액의 허용기준을 위반했다는 사실을 확인했다. 이에 불법의약품을 제조·판매한 행위에 대해 약사법 제62조 제2호 및 제3호 위반으로 품목허가 취소 절차에 착수한 것이다.식약처는 행정절차 상 소요되는 기간을 감안해 소비자 보호 및 사전 예방 차원에서 잠정적으로 제조·판매중지를 명령하는 한편, 의료인과 심평원, 관련 단체에 즉각적인 사용중지 요청을 할 계획이다. 아울러, 품목허가 취소 이외에도 다른 보톡스제제 이노톡스 시험성적서 조작에 따른 제조업무정지 3개월 등 각각의 위반행위에 따른 행정처분도 추가할 예정이다. 다만, 식약처는 이번 사건은 효과와 관련된 원액의 기준 부적합에 관한 것으로 소비자에게 끼치는 영향은 크지 않을 것으로 내다봤다.  식약처 관계자는 "기준에 비해 유효성분의 함량 또는 역가가 낮은 경우 기대했던 효과가 나타나지 않을 수 있다"며"기준에 비해 지나치게 높지 않다면 안전성 우려는 적은 편으로 보고 있다"고 설명했다.일반적으로 보톡스 제제는 체내에 투여되는 양이 극소량이며 일시적인 효과를 나타낸 후 체내에서 단백분해효소에 의해 분해되는 특징을 가진다. 알려진 부작용으로는 주사관련 부작용으로 주사부위 통증·당김·부기 등이 있으며, 주름개선에 사용 시 눈꺼풀 처짐·부종 등이 나타나고, 경직에 투여 시 근육약화, 피로감 등이 나타날 수 있다.식약처 관계자는 "이번 사건에서 확인된 원액의 기준 부적합이 소비자에게 끼치는 영향 등에 대해서는 최종적으로 중앙약사심의위원회 자문을 거쳐 안전성을 종합평가한 후 필요한 조치를 취할 예정"이라고 말했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000532749
2020.05.22.	SBS CNBC	법원 “메디톡신 판매중지 등 집행정지”…허가 취소 전까지 유예	대전고등법원이 오늘(22일) 식품의약품안전처가 내린 메디톡스의 보톡스 제품 '메디톡신'의 제조·판매 중지 행정처분에 대해 집행정지 판결을 내렸습니다.식약처는 지난달 메디톡신에 무허가 원액이 사용됐다며 해당 제품의 제조와 판매를 중지시키고 품목 허가 취소 절차에 착수한 바 있습니다.오늘 판결로 최종 취소 결정이 나오기 전까지 '메디톡신'의 제조와 판매가 다시 가능해졌습니다  신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212132
2020.04.19.	서울경제	메디톡스 중국진출 빨간불...美 ITC 판결에도 변수될 듯	식약처, 주력 제품 허가취소 착수중국 허가심사 취소 가능성 높아대웅제약과의  美 소송에도 영향양측 제품 모두 허가취소 될수도일각선 "허가취소는 가혹"의견도[서울경제] 메디톡스(086900)가 창사 이래 최대 위기를 맞고 있다. 이 회사 주름살 개선제 ‘메디톡신(주성분 보툴리눔톡신)’이 최근 식품의약품안전처로부터 품목허가 취소 등 행정처분을 받게 된 것이 결정타가 됐다. 전체 매출의 50%를 넘는 주력 제품 메디톡스의 내수 판매가 막히게 됐고 눈앞에 둔 중국 진출에도 악영향이 우려된다. 특히 대웅제약과 벌이고 있는 미국 국제무역위원회(ITC) 소송에서도 변수로 작용할 것으로 전망된다.19일 제약바이오 업계는 지난 17일 식약처의 메디톡신에 대한 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 따라 우선 메디톡스가 공들인 중국 진출에도 빨간 불이 켜졌다는 관측이다. 현재 메디톡신은 중국 내 임상 3상을 마치고 허가심사를 받고 있는데 국내 품목허가가 취소되면 중국 품목허가 역시 취소될 가능성이 매우 높아지기 때문이다. 업계의 한 관계자는 “국내 품목허가를 기반으로 중국 임상시험을 진행했던 만큼 중국 진출 역시 어려워졌다고 봐야 한다”며 “국내에서도 임상을 다시 해야 할 상황인 만큼 중국 품목허가가 쉽지는 않을 것”이라고 밝혔다.업계에서는 또 식약처의 처분이 메디톡스가 진행 중인 ITC 소송에도 영향을 미칠 수 있다고 봤다. 메디톡스는 검찰 조사 결과 시험성적서를 조작한 것으로 밝혀진 이노톡스를 2013년 다국적 제약사 엘러간에 기술수출했다. ‘보톡스’로 전 세계 보툴리눔톡신 제제 시장의 70%를 차지하는 엘러간은 내년 1월 종료를 목표로 이노톡스의 미국 임상 3상을 진행하고 있으며, 메디톡스와 손잡고 대웅제약을 상대로 보툴리눔톡신 균주를 도용한 혐의로 소송을 제기했다.업계 관계자는 “메디톡신의 품목허가 취소가 ITC 판결의 막판 변수가 될 수 있다”며 “미국이 자국 산업 보호를 명분으로 메디톡스와 대웅제약의 보툴리눔톡신 제제 모두 허가를 취소할 수도 있다”고 밝혔다. 엘러간은 아일랜드에 본사를 뒀지만 미국 회사인 애브비가 지난해 엘러간을 73조원에 인수했기 때문이다. 메디톡스는 이에 대해 “식약처의 처분이 미국 재판에 영향을 미치지는 않을 것”이라며 “20일 회사의 공식 입장을 발표하겠다”고 밝혔다.한편 업계 관계자들은 이번 식약처의 처분이 시장의 예상보다 훨씬 강한 조치라고 평가했다. 식약처 역시 안전성을 인정하고 있는 상황에서 품목허가 취소 처분은 가혹하다는 의미다. 업계는 식약처 처분의 배경에 정현호 메디톡스 대표를 불구속 기소한 검찰의 적극적인 수사 의지가 있었다고 봤다.업계의 한 관계자는 “식약처가 검찰에 조사를 의뢰했는데 검찰 조사에서 서류를 조작한 증거가 나오면서 강한 처분이 내려지게 된 것으로 추정된다”며 “앞으로 중앙약사심의위원회가 행정처분에 대해 최종 결정을 내리겠지만 식약처의 결정을 뒤집기는 쉽지 않아 보인다”고 내다봤다. 이 관계자는 “정 대표의 구속영장이 법원에서 기각됐는데도 기소를 진행한 것을 보면 검찰의 수사 의지가 강해 보인다”며 “설령 향후 재판과정 등을 통해 식약처의 조치가 뒤집어진다고 해도 메디톡신에 대한 소비자들의 신뢰 회복이 쉽지 않을 것”이라고 덧붙였다.식약처가 품목허가를 취소하기로 한 제품은 메디톡신 50단위, 100단위, 150단위 등이다. 이 밖에 또 다른 보툴리눔톡신 제제인 ‘이노톡스’에 대해서도 제조업무정지 3개월을 추가할 예정이다.메디톡스의 지난해 사업보고서에 따르면 지난해 연결 매출 2,059억원 중 보툴리눔톡신과 필러 매출은 1,917억원으로 전체의 93%를 차지한다. 그중 절반 이상의 매출이 메디톡신 등을 통해 나오는 것으로 보인다. 하나금융투자도 메디톡스의 보툴리눔톡신 매출이 1,162억원으로 전체의 56%가 넘었을 것으로 추정했다. /우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003726490
2020.04.19.	한경닷컴	무허가 원료 쓴 메디톡스…업계 '제2 인보사' 사태 터지나 긴장	식약처, 메디톡스 제품 허가 취소 예고 메디톡스 "일정 기간만 사용…허가 취소는 부당"식약처 "원료 달라졌다면 정식 허가 거쳤어야"메디톡스측 원액 변경사실 미리 인지 … 파문 클듯보톡스로 알려진 ‘보툴리눔 톡신’ 국내 1위 업체인 메디톡스가 창사 이래 최대 위기를 맞았다. 식품의약품안전처가 “허가 내용과 다른 원액으로 만든 보툴리눔 톡신 제품을 팔았다”며 해당 제품을 판매 중지한 데 이어 허가 취소까지 예고했기 때문이다.보툴리눔 톡신 제품 판매가 막힌 메디톡스는 “환자에게 피해가 없었다”며 허가 취소는 가혹하다는 입장이다. 다만 회사가 고의적으로 원액을 바꿨고, 이를 인정하고 있다는 점에서 코오롱생명과학의 골관절염 치료제 ‘인보사’ 사태보다 더 파급력이 클 것이란 지적도 나온다.1000여억원 연매출 날아가나메디톡스는 19일 식약처의 허가 취소에 대한 행정명령 가처분 신청을 낼 예정이라고 밝혔다. 메디톡스의 보툴리눔 톡신 제품 ‘메디톡신’에 대해 판매 중지 조치와 함께 허가 취소 방침이 정해진 것은 허가 당시와 다른 원액(독소)이 사용됐기 때문이다.보툴리눔 톡신 제품은 균주로부터 뽑아낸 독소를 정제한 원액이 핵심이다. 원액 변경은 전 메디톡스 직원이 국민권익위원회에 해당 혐의를 공익변호사를 통해 신고한 게 발단이었다. 이후 검찰은 수사에 들어갔고, 지난 17일 회사 측이 2012년 말부터 2015년 중순까지 임상시험이 완료되지 않은 무허가 원액으로 보툴리눔 톡신 제품을 생산했다고 밝혔다.업계 일각에선 허가가 나지 않은 연구용 보툴리눔 톡신이 사용된 것으로 보고 있다. 한 업계 관계자는 “특정 조건이 맞지 않아 균주로부터 추출한 독소 원액의 품질이나 생산성 관리가 제대로 안 돼 다른 원액을 썼을 가능성이 있다”고 말했다. 매출이 단기간에 급증한 2012~2015년 수출 물량 등을 맞추기 위해 무리수를 쓴 것 아니냐는 관측이다. 메디톡신은 2006년 식약처 허가를 받았다. 식약처에 따르면 이번에 판매 중지된 메디톡신3종(메디톡신50·100·150)의 생산액은 2018년 기준 1083억원이었다.메디톡스 측은 원액이 바뀌었다는 사실은 인정하고 있다. 식약처는 원액이 바뀐 사실이 검찰 수사에서 확인됐기 때문에 허가 취소는 불가피하다는 입장이다.김상봉 식약처 바이오생약국장은 “원액이 바뀌면 식약처에 정식 허가를 받아야 한다”고 말했다. 이어 “불법적인 원액 변경은 허가 취소 사항이 될 수밖에 없다”고 했다. 식약처는 허가받거나 신고한 성분 외 유효 성분이 검출된 경우 품목허가를 취소할 수 있다는 약사법에 근거해 허가 취소를 진행할 계획이다.메디톡스 “이번주 중 가처분 중지 신청”식약처와 메디톡스 모두 메디톡신 원액이 바뀐 것을 회사 측이 미리 알고 있었다는 데엔 큰 이견이 없다. 다만 메디톡스는 일부 실무진이 업무처리 과정에서 실적을 맞추기 위해 한 것으로, 정현호 대표 등 고위 경영진은 알지 못했다고 주장했다. 일부 직원의 일탈 행위라는 것이다. 일각에선 코오롱생명과학의 인보사 사태보다 더 큰 파장이 있을 것이란 분석도 나온다. 인보사의 경우 코오롱생명과학은 ‘허가 당국을 속일 목적으로 성분을 잘못 표기한 건 아니다’고 주장하고 있다. 미국 식품의약국(FDA)도 이런 주장을 일부 받아들였다. 그러나 메디톡스는 약품효능 시험 결과를 조작해 수십 차례 국가출하 승인을 받은 것이 검찰 수사 결과 드러났다.원액 변경으로 인한 환자 피해가 있을지도 관심이다. 식약처나 메디톡스는 아직까지 부작용 등의 사례가 발견되지 않았다고 주장했다. 김 국장은 “논문 등을 보면 원액 성분이 기준치보다 1.5~2배 정도 더 들어가도 안전엔 문제가 없는 것으로 나타났다”고 말했다.메디톡스는 이번주 법원에 식약처의 행정 절차를 중지시키는 가처분 신청을 낼 계획이다. 인보사의 가처분 신청에 대해 법원은 회사 요청을 받아들이지 않았다. 식약처는 다음달 초까지 메디톡스에 사실관계를 소명하라고 요청했다. 업체 소명 후 10일 뒤 식약처와 메디톡스 실무진 등이 참석하는 청문회가 열릴 예정이다. 늦어도 다음달 말엔 허가 취소 절차가 모두 끝날 전망이다.메디톡스를 상대로 한 집단소송 움직임도 일고 있다. 엄태섭 법무법인 오킴스 변호사는 “여러 차례 허위로 공시했고, 회사 측도 이를 인정하고 있다”며 “자본시장법 위반 등에 대해 오는 22일께 손해배상청구 소송을 제기할 것”이라고 말했다.김우섭/이지현 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004326735
2020.05.11.	헤럴드경제	애브비, 에스테틱 전문기업 엘러간 인수	매출 확대와 사업 다각화 기대[헤럴드경제=손인규 기자]바이오제약기업 애브비가 에스테틱 전문기업 엘러간을 인수했다.애브비는 아일랜드 고등법원의 거래 계약과 승인에 의해 요구되는 모든 정부기관으로부터 허가를 받음에 따라 엘러간 인수를 완료했다고 11일 밝혔다.이번 인수로 애브비의 매출 기반은 크게 확대되는 동시에 다각화될 것으로 보인다. 애브비는 휴미라를 필두로 스카이리치 등을 보유한 면역학 분야, 임브루비카와 벤클렉스타의 혈액종양학 분야에서 시장 입지를 다져왔다. 엘러간은 보톡스·쥬비덤을 보유한 글로벌 에스테틱 기업이다.애브비는 엘러간 인수로 시판 중인 제품 포트폴리오가 다각화되면서 2020년 약 300억 달러의 매출(휴미라 제외)을 달성해 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 것이라고 전망이다. 또한 장기적으로 성장 잠재력 향상을 위한 각 치료 분야의 혁신을 위한 투자가 가능할 것으로 보인다고도 밝혔다.애브비 회장 겸 최고경영자(CEO)인 리차드 A. 곤잘레스는 “새로운 애브비는 많은 주요 치료 영역에서 시판 중인 치료제들과 파이프라인을 갖춘 다각화된 리더”라며 “혁신적인 과학에 지속 투자해 충족되지 않는 환자들의 치료 요구를 해결하기 위한 노력을 지속해 나가겠다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001671682
2020.06.09.	매경닷컴	파마리서치바이오 ‘리엔톡스®주’ 3상 임상승인	파마리서치프로덕트 자회사인 파마리서치바이오가 자사 보툴리눔 톡신 '리엔톡스®주(BCD200)'에 대한 3상 임상시험계획(IND) 승인을 받았다고 9일 밝혔다. 이번 임상은 중등증 또는 중증 미간주름 개선이 요구되는 성인 환자를 대상으로 리엔톡스®주 유효성 및 안정성을 보톡스®주와 비교평가를 할 예정이다. 임상은 중앙대학교병원, 건국대학교병원, 분당서울대병원 3개 기관에서 진행된다.  파마리서치바이오는 내년 말까지 임상 3상을 완료하고 품목허가를 받아 리엔톡스®주를 국내 출시할 계획이다.  리엔톡스®주는 2018년 파마리서치프로덕트가 인수한 파마리서치바이오가 개발중인 보툴리눔 톡신이다. 2019년 2월 수출용 허가와 식약처 GMP 인증을 취득해 현재 미등록 수출국에 제품을 판매중이다. 같은 해 10월 LG화학과 라이선스계약을 맺고 중국 시장에 진출할 계획이다. 파마리서치바이오 관계자는 "리엔톡스®주가 3상 임상을 끝내고 국내 출시를 하게 되면 모기업 파마리서치프로덕트 에스테틱 라인인 리쥬란, 클레비엘, 리쥬비엘 등과 함께 미용 포트폴리오를 구축하게 된다"고 말했다. 글로벌 시장분석업체 대달 리서치는 2021년 세계 보툴리눔 톡신 시장규모가 59억달러(약 7조원)에 달할 것으로 전망했다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004591596
2020.05.18.	조선일보	[만물상] 재난지원금 백태	현금 살포 위력은 놀라웠다. 긴급재난지원금 온라인 신청이 시작된 지난주 닷새 만에 전체 2171만 가구의 46%(997만가구)가 6조6732억원을 받아갔다. '무차별 현금' 받아본 경험이 있는 경기도민이 역시 노련했다. 전체 신청 건수의 26%가 경기도민이다.▶지난달 편의점 와인 매출이 전달보다 6~7배로 급등했다. 고기, 이어폰, 소형 완구 같은 것도 잘 팔렸다. 서울 재난긴급생활비, 경기 재난기본소득 등 지자체에서 먼저 뿌린 재난지원금을 제로페이와 코나카드로 사용하는데, 내역을 보니 평소 편의점에서 잘 안 팔리던 단가 높은 제품이 많이 판매됐다고 한다. 내 주머니에서 돈 나갈 때는 한 푼이라도 싼 것을 사려는 심리가 작용하지만, 나라에서 준 공돈이니 씀씀이는 커진다.  ▶졸속으로 정한 재난지원금 사용 가능처를 놓고도 논란이 분분하다. 백화점과 대형 마트 사용만 막는 바람에 엉뚱한 수혜자들이 나오고 소외된 기업들은 불만이 태산이다. 롯데하이마트에서 국산 전자제품 사는 건 안 되는데, 애플 매장에서 수입품 사는 건 된다. 중소기업들도 납품하는 대형 마트에서 생필품 사는 건 '대기업 점포'라서 안 되는데, 골프 전문점에서 골프채 사고 강남 고급 식당에서 코스 메뉴 먹는 건 가능하다. 글로벌 가구 브랜드 이케아도 대형 마트 규제에서 빠졌다. 급기야 가구 협회가 "제발 재난지원금을 이케아에서 사용 못 하게 해달라"고 긴급 성명까지 냈다.▶병원 사용은 가능하다. 그러자 강남 성형외과들이 재난지원금 마케팅에 나섰다. 쌍꺼풀 수술, 입술 필러, 보톡스, 지방 흡입에도 재난지원금 사용이 가능한 걸 두고 인터넷에선 갑론을박이다. 누군가 "얼굴이 재난이냐"고 비꼬는 댓글을 달았더니, "어디 쓰든 무슨 상관이냐. 불법도 아니고. 그렇게 준 국가가 문제지"라는 맞댓글이 달렸다. 문제는 돈 풀어 표 얻는 '매표(買票) 정책'을 속 뻔히 들여다보이게 해놓은 정부일 것이다. 국민한테만 '착한 기부' '착한 소비'를 요구해봤자 먹혀들겠는가.▶'긴급재난지원금'이란 명칭에서 드러나듯 원래는 코로나 피해가 심각한 '소득 하위 50%'를 지원하려던 정책이었다. 총선 바람 타고 '코로나 정책'이 '코로나 정치'로 둔갑해 '70% 지원'이 됐다가 급기야 '100% 전 국민 지급'까지 갔다. '소비 진작' 명분을 내세우긴 했지만 소요 재원 12조2000억원을 감당 못해 적자 국채를 3조4000억원이나 찍는다. 아무리 '소비가 미덕'이라지만 우리나라가 적자 국채 찍어 쌍꺼풀 수술시켜주고 골프채도 사줄 형편이 되는 나라는 아닐 것이다.[강경희 논설위원 khkang@chosun.com] 영문으로 이 기사 읽기  		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003531876
2020.05.22.	서울경제	[특징주]메디톡스, 법원 ‘판매재개 결정’에 25% 급등	[서울경제] 메디톡신주 판매중지 집행정지 판결에 메디톡스(086900)가 강세다.22일 오전 11시 42분 현재 메디톡스는 전 거래일보다 25.95% 오른 18만4,900원에 거래 중이다. 장 초반 하락세를 보였지만 법원 판결 소식이 전해지며 주가는 장중 29.43% 오른 19만원까지 급등했다.이날 대전고등법원은 식품의약품안전처(식약처)가 메디톡스에 내린 보톡스 약품 ‘메디톡신주’에 대한 ‘잠정 제조 및 판매중지 명령’에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이 결정으로 메디톡스는 식약처의 허가 취소 전까지 해당 제품의 제조·판매가 가능해졌다.한편 이날 오후 2시 식약처는 대전지방식품의약품안전청에서 메디톡신주 허가 취소 청문회가 개최될 예정이다. 지난달 식약처는 메디톡스가 메디톡신주의 원액 정보를 허위로 기재하는 등 약사법을 위반했다고 판단해 해당 제품 허가 취소 절차에 돌입했다. 이에 메디톡스는 “문제가 되는 제품은 2015년 6월까지 생산한 제품”이라며 “현재는 안전성과 유효성에 문제가 없다”고 반박하며 맞서고 있다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003741362
2020.06.02.	media KHAN	메디톡스 '메디톡신' 허가취소 식약처 조치 향방은?	[경향신문] ‘보톡스’ 주사제를 원조로 하는 보툴리눔톡신 제제는 미용치료뿐 아니라 주요 난치병 치료에도 다양하게 적용되는 의약품이다. 1g이면 최소 100만명을 죽일 수 있는 맹독성 원료를 사용하기 때문에 안전성과 유효성에 대한 특별 관리가 요청되는 품목이다.2일 제약업계에 따르면, 보툴리눔톡신 제제 시장에서 국내 점유율 1위를 달려온 ‘메디톡신’ 주사제(사진)에 대한 식품의약품안전처의 허가취소처분 결정 여부가 빠르면 이달 중에 나올 것으로 전망된다. 식약처의 품목허가 취소 절차가 진행 중인 메디톡신은 지난해 5월 제품 제조 및 품질자료 조작 등의 혐의로 국민권익위원회에 공익신고가 이뤄진 바 있다. 그로부터 1년이 경과된 시점에 품목허가 취소 기로에 놓이게 된 것이다.이와 관련 청주지방검찰청은 약사법 위반 협의로 메디톡스의 공장장 ㄱ씨를 구속 기소하고, 대표를 불구속 기소했다. 위반 혐의는 무허가 원액 사용과 원액·역가정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액 허용기준 위반 등이다. 식약처는 검찰 수사 결과와 약사법 62조 2호와 3호 위반 등을 근거로 품목허가 취소 절차를 밟았다. 메디톡신 품목허가 취소 예정 제품은 메디톡스가 지난 2012년 12월부터 2015년 6월까지 무허가 원액을 사용해 제조했다는 150단위, 100단위, 50 단위다.식약처는 메디톡스가 무허가 원액을 사용해 메디톡신 제품을 만든 혐의와 관련, 지난 5월 22일 청문을 통해 메디톡스 측의 소명을 듣고 행정처분을 확정할 것으로 당초 알려졌지만 오는 4일 2차 청문을 갖고 추가적인 소명을 듣기로 했다. 이날 최종 결정이 나올지는 아직 미지수이다. 코오롱생명과학 ‘인보사케이’ 주사제 관련 청문회의 경우 한 차례 청문을 통해 허가취소 결론이 바로 났지만 이번 메디톡신의 경우 2차 청문절차까지 진행되고 관련 단체와 업계의 의견이 엇갈리는 형국이어서 4일 청문절차 이후 바로 결론이 나올 지는 미지수로 분석되고 있다.한국환자단체연합회는 식약처 청문일이었던 지난달 22일 무허가 원액으로 제품을 만든 메디톡스에 엄중한 책임을 물어야 한다는 성명을 발표했다. 메디톡신의 원액과 역가 정보를 고의적으로 조작해 제조·판매한 메디톡스 사태는 ‘인보사 사태’와 흡사하다”면서 “특히 고의적 은폐라는 사실이 명확하다는 점에서 사회적 비난이 클 수밖에 없다”고 주장했다. 한 발 나아가 “인보사 사태와 메디톡스 사태는 식약처의 의약품 허가·관리 체계가 얼마나 허술한지 보여주는 사례”라며 “식약처는 의약품 허가·관리체계 전반을 검토해 실효성 있는 재발방지 대책을 수립해야 한다”고 촉구했다.반면 대한미용피부외과학회는 메디톡스 품목허가 취소 관련 청문을 앞둔 지난달 15일 식약처에 선처의 내용이 담긴 탄원서를 제출, “메디톡신이 허가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신이 일파만파 커질 것이 우려된다”고 밝혔다. 대한성형외과학회 산하 보툴리눔·필러연구회는 지난달 말일께 “메디톡신에 대한 중앙약사심의위원회(약심위) 회의록 비공개 결정은 문제가 있다”며 정보공개청구를 신청했다.식약처는 검찰의 공소사실을 근거로 제품이 원액 정보를 허위 조작, 기재해 만들어졌고 범죄사실이 있는 품목이기 때문에 생산기간과 상관없이 처분을 내리려는 방침인 것으로 알려졌다. 제약업계 한 관계자는 2일 “인보사 사태 때도 그랬지만, 결국 중요한 것은 허가 과정에서 자료에 허위가 있다는 점이 드러나면 허가 취소를 해야 하는 것이 당연한데 현재 소진된 제품이라는 점을 들어 안전성에 문제없다는 식으로 이야기하는 것은 본질을 흐리려는 것”이라고 지적했다.메디톡스 측은 “메디톡신주의 안전성은 공중위생상 우려가 없다”는 입장이다. 2006년 출시 이후 현재까지 제품과 인과관계가 확인된 중대 이상사례 보고는 단 한 건도 없다는 것이다. 2014년, 2016년, 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 모두 적합판정 받았으며, 2019년 수차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성에 어떠한 문제도 발견되지 않았다고 주장했다.또한 변경 원액은 제조공정을 개선해 코드명을 다르게 사용한 것으로, 동일한 균주로부터 제조한 보툴리눔 A형 톡신 원액을 사용한 것이라고 한다. 메디톡신주의 기존 원액과 변경 원액은 단백질 아미노산 서열, 물리화학적, 생물학적 특성 등이 모두 같은 동일한 유효성분에 해당한다고 밝혔다.메디톡스 관계자는 2일 “메디톡신주의 허가 취소는 대규모 실업과 협력업체 도산을 유발할 수 있어 해당 법령에 근거한 식약처의 신중한 판단이 요구된다”면서 “국가핵심기술이자 세계일류상품인 메디톡신주가 허가 취소되면 K-바이오 위상 또한 추락을 면할 수 없을 것”이라고 항변했다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003012547
2020.01.04.	연합뉴스	수출품의 혁신…반도체·석유화학 부진 속 전기차·바이오 약진	바이오헬스 10년·배터리 4년 연속↑…"기존품목 대체할만큼 성장"신산업 수출 약진 (CG) [연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 지난해 한국 수출이 10년 만에 두 자릿수 하락세를 기록하며 울상을 지었지만, 전기차, 바이오헬스, 화장품 등 신(新) 수출동력 품목은 약진한 것으로 나타났다.    20대 주력품목 중 증가세를 유지한 것은 이들을 비롯한 6개 품목이며, 특히 바이오헬스는 10년 연속 상승 행진을 이어갔다.    4일 산업통상자원부에 따르면 지난해 20대 주력품목의 수출 증감률은 -11.3%로 집계됐다. 이는 전체 수출 증감률 -10.3%를 밑도는 수치다.    그동안 한국 수출을 견인해온 반도체 수출이 25.9% 급감했고 일반기계(-1.8%), 석유화학(-14.8%), 석유제품(-12.3%), 철강(-8.5%) 등 주력품목이 모두 부진한 성적을 냈다.    반도체 단가 하락, 미중 무역분쟁, 일본의 수출규제 등 대외적으로 악재가 겹치면서 한국 수출이 전반적으로 힘을 못 냈다.     하지만 그 사이에서도 선방한 품목이 있었다.    자동차는 2018년 -1.9%에서 지난해 5.3%로 플러스 전환했고 이 가운데서도 전기차는 수출 증가율 82.7%라는 괄목할만한 성과를 냈다. 2018∼2019년 전기차 수출액은 18억200만달러에서 32억9천300만달러로 늘었다.    수출대수로 보면 지난해 1∼11월 기준 전기차는 3만624대에서 6만7천130대로 두배 이상, 수소차는 194대에서 696대로 3.5배 이상 늘었다.부산항 수출 선적[연합뉴스 자료사진]    자동차의 세부품목인 전기차를 제외하면 바이오헬스가 8.5%로 가장 큰 증가율을 보였고, 플라스틱제품 4.5%, 농수산식품과 화장품 각 4.4%, 이차전지 2.7% 등이 전년보다 수출액이 늘어났다.    바이오헬스는 신규 바이오시밀러의 미국 출시, 중국·러시아·동남아시아 지역의 치과용 기기와 미용 의료기기 수요 확대, 보톡스 수출국 다변화 추진 등에 힘입어 10년 연속 수출 증가라는 기록을 세웠다.    이차전지는 유럽 배터리 제조 공장이 본격적으로 가동됐음에도 유럽 소재 자동차 주문자상표부착생산(OEM)들의 배터리 수요가 늘고 리튬이온전지의 전기차(EV)용 신모델 공급이 본격화되면서 4년 연속 수출이 늘었다.    바이오헬스와 이차전지는 수출액이 각각 88억달러, 74억달러로 기존 주력품목인 컴퓨터(85억달러)나 가전(70억달러)에 못지 않은 실적을 보여줬다.    화장품은 최대 수출 지역인 중국과 동남아시아국가연합(ASEAN·아세안) 지역으로의 수출 호조세가 이어졌고 메이크업, 기초화장품·세안용품, 향수, 두발용 제품, 면도용 제품 등 다양한 종류의 상품이 두루 인기를 끌면서 수출 상승세를 유지했다.    산업부 관계자는 "전기차·수소차, 바이오헬스, 이차전지 등 신산업은 전통적인 주력품목을 대체할 새로운 수출성장동력으로 성장했다"며 "이들 품목을 계속해서 육성해 중장기적으로 튼튼한 무역구조를 구축하겠다"고 말했다.[표] 20대 주력품목의 2018∼2019년 수출 현황    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011314531
2020.05.22.	한경닷컴	법원 "메디톡신 판매 허용"…메디톡스, 내달 초까지 시간 벌었다	법원이 메디톡스의 보톨리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘메디톡신주’ 판매 중지에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 내달 초로 예상되는 식품의약품안전처의 메디톡신주 허가 취소 최종 결정까지 해당 제품을 판매할 수 있게 됐다. 대전고등법원은 22일 식약처가 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 메디톡스는 메디톡신주의 허가 취소가 결정되기 전까지 제품의 제조와 판매를 할 수 있게 됐다. 법원은 판결문에서 “신청인(메디톡스)에게 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위해 처분의 효력을 정지할 긴급한 필요가 있다고 인정된다”고 설명했다. 이어 “나아가 피신청인(식약처)이 제출한 소명자료 등만으로는 주문 기재 처분의 효력이 정지될 경우 국민의 건강 등 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있음이 소명된다고 보기에 부족하다”고 덧붙였다.메디톡신주 제품 유통을 곧바로 중지시킬만한 문제가 없다고 판단한 것이다. 메디톡스는 2012년 말부터 2015년 중순까지만 메디톡신주의 원료를 바꿨다고 주장하고 있다.다만 법조계에선 식약처의 행정처분이 과도했는지 등을 판단한 판결은 아니라고 보고 있다. 또 다음달 초로 예상되는 식약처의 메디톡신주 허가 취소 판결에 따라 다시 판매가 정지될 수도 있다.업계 관계자는 “식약처가 허가 취소를 할 때까지 약 열흘 정도의 시간을 벌었다고 보면 된다”고 말했다. 김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004345835
2020.06.10.	헤럴드경제	‘빅딜’로 경쟁력 키우는 글로벌제약사…한국기업 ‘먼나라 얘기’ 왜?	세계5위 업체 인수합병 빅딜 시사합병땐 280조원 공룡제약사 탄생코로나 백신 개발 기대감도 쑥쑥사업구조 비슷한 오너중심 국내사시너지 효과 어려워 M&A 소극적글로벌도약 위한 과감한 투자 절실글로벌 제약사 간 인수합병은 제약업계에서 자주 발생하는 이슈 중 하나다. 이런 M&A가 활발한 이유는 이를 통해 새로운 분야로의 사업 확장과 매출 확대가 가능하기 때문이다. 반면 국내 제약업계에서는 이런 M&A 소식이 흔치 않다. 우선 국내 기업들의 사업 구조가 대동소이 하다는 점이 가장 큰 이유다.글로벌 제약업계에서 초대형 인수합병(M&A)이 추진되면서 또 하나의 거대 제약사가 탄생할지 업계의 관심이 모아지고 있다. 이런 제약사 간 인수합병은 글로벌 제약사가 규모를 키우기 위해 택하는 주요 경영 전략 중 하나지만 이는 한국 제약기업들에게는 먼 얘기에 해당한다. 국내 제약기업이 글로벌 제약사로 도약하기 위해서는 이런 규모의 경제를 실현하기 위한 과감한 투자가 필요하다는 지적이 나오고 있다.▶아스트라제네카, 길리어드에 합병 제안…280조원 거대 제약사 틴생?=최근 미국 블룸버그 통신의 보도에 따르면 영국 제약사 아스트라제네카가 지난 달 미 제약사 길리어드에 인수의사를 전한 것으로 알려졌다.아스트라제네카는 시가총액이 1400억달러(약 169조원)에 달하는 제약사로 글로벌 제약 순위 5위에 해당하는 대형기업이다. 아스트라제네카가 인수합병을 제시한 길리어드는 시가총액이 960억달러(약 116조원)에 이른다. 만약 두 회사가 합치게 되면 단순 계산으로 280조원이 넘는 초대형 제약사가 탄생하는 셈이다. 이렇게 되면 미국의 대형 제약사인 화이자의 시가총액(약 240조원)을 넘게 된다.다만 아스트라제네카는 구체적인 인수 조건에 대해서는 명시하지 않았고 현재까지 길리어드는 아스트라제네카와의 합병에 대해 소극적인 것으로 알려졌다.그럼에도 만약 두 제약사가 손을 잡게 된다면 두 기업이 가진 포트폴리오로 인해 시너지 효과가 나올 것으로 기대된다. 특히 현재 전세계 대유행(팬데믹) 중인 코로나19 치료제와 백신 개발에 대한 기대가 커질 전망이다.길리어드는 항바이러스제를 전문적으로 개발해 온 기업으로 현재까지 가장 효과적인 코로나19 치료제로 주목받고 있는 ‘렘데시비르’를 개발했다. 아스트라제네카는 현재 옥스퍼드대학교와 공동으로 코로나19 백신을 개발 중이다.업계 관계자는 “이런 초대형 M&A가 성사될지는 지켜봐야 겠지만 만약 두 기업이 합쳐진다면 각 기업이 가진 치료제와 백신 기술이 결합해 코로나19 극복에 도움이 될 것으로 보인다”고 말했다.▶M&A, 글로벌 제약사들의 중요 경영전략 중 하나=제약사 간 인수합병은 제약업계에서 자주 발생하는 이슈 중 하나다. 지금까지 제약업계 최대 규모의 인수합병은 지난 해 미 제약사 BMS가 세엘진을 인수할 때 투입했던 740억달러(약 89조원)였다. 당시 이 M&A는 제약업계 최대 규모였을 뿐만 아니라 세계 기업 M&A 역사에서도 10대에 들 만큼 ‘빅딜’이었다. 두 회사는 합병 후 기업가치가 876억달러(약 105조원)까지 커졌다.가장 최근에는 미 제약사 애브비가 아일랜드 제약사 엘러간을 인수했다. 항바이러스제, 자가면역질환 치료제 등 전문의약품을 중심으로 사업을 구축한 애브비는 보톡스로 유명한 엘러간을 품으면서 에스테틱 분야 진출을 알렸다. 이에 애브비는 약 500억달러 규모까지 덩치를 키웠다.이런 제약사 간 M&A가 활발한 이유는 인수합병을 통해 새로운 분야로의 사업 확장과 이로 인한 매출 확대가 가능하기 때문이다.제약사들은 자기만의 강점 분야가 있다. 하지만 시간이 지날수록 새로운 경쟁기업들이 계속 등장한다. 먼저 시장에 진출했더라도 특허 만료 등으로 인해 복제약이 쏟아지면 매출이 줄어들게 된다. 이에 제약사들은 새로운 먹거리를 찾게 되는데 새로운 분야를 자체적으로 개척하는 것은 시간도 오래 걸리고 실패 리스크도 크다. 많은 제약사가 인수합병이라는 카드를 쓰는 이유다.▶비슷한 사업 구조·오너 중심 국내사들은 인수합병 드물어=반면 국내 제약업계에서는 이런 M&A 소식이 흔치 않다. 우선 국내 기업들의 사업 구조가 대동소이 하다는 점이 가장 큰 이유다. 백신, 바이오시밀러 등과 같이 특화된 분야로만 사업을 집중하는 기업도 있지만 대부분의 제약사들이 구축하고 있는 사업 영역은 엇비슷하다.한 기업이 가진 당뇨병 치료제, 고혈압 치료제 등은 다른 기업도 보유하고 있다. 제품 이름만 다를 뿐 성분은 같은 경우가 많다. 이는 국내 제약 산업이 아직은 복제약(제네릭)을 판매하는 태생적인 한계가 있기 때문이다.제약 관계자는 “대부분의 제약사가 복제약 사업을 기반으로 사업 구조를 갖고 있다보니 이름만 다를뿐 솔직히 같은 제품을 파는 꼴”이라며 “다만 최근에는 국내사들도 자체 개발 신약을 내놓기도 하고 자기들만이 할 수 있는 특화된 사업영역을 구축하는 모습도 늘고 있다”고 말했다.또 하나 국내 제약사들이 M&A에 소극적일 수 밖에 없는 이유는 많은 기업이 오너 중심으로 운영되기 때문이다. 창업주부터 대를 물려 사업을 이어온 경우 자기들만이 가진 가풍이나 기업 문화가 있을텐데 다른 곳과 합쳐지는 것에 대한 원초적인 거부감 같은 것이 있다.업계 관계자는 “글로벌 제약사 중에도 가족 중심으로 운영되는 곳이 있지만 이런 기업들도 대부분은 전문경영인을 도입해 인수합병 등에 있어 적극적인 모습을 보인다”며 “반면 국내 기업들은 가족이 경영의 중심이 되기 때문에 다른 DNA와 섞이는 것에 대한 낯설음, 두려움 등이 있을 것”이라고 말했다.이어서 “서양과 동양의 문화 차이일수도 있지만 결국 국내 기업이 글로벌 제약사로 도약하기 위해서는 인수합병과 같은 과감한 도전도 해야 할 필요성이 있다”고 말했다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684556
2020.06.11.	디지털타임스	"신약 파이프라인 확보"… M&A빅딜로 시장 거머쥔 제약공룡들	탄탄한 자금 '구글식 성장'… 규모의 경제 실현품목 특허만료 대비 복제약과 경쟁서 우위선점로슈, 제넨텍 인수 글로벌제약사 톱5 입성 계기글로벌 제약 공룡들이 공격적인 M&A(인수합병) 전략을 펴면서, M&A를 통해 세계 IT 시장을 평정한 이른바 '구글식 성장'모델이 세계 제약·바이오 시장에도 똑같이 적용되고 있다. 다국적 제약사들은 글로벌 IT공룡 구글이 탄탄한 자금력을 무기로 과감한 M&A로 문어발식으로 시장 지배력을 키웠던 확장전략을 그대로 답습하고 있다. 미래 신약개발을 위해 자체 R&D(연구개발) 역량을 키우기 보다는 원천기술을 확보하고 있는 기술기업들을 발빠르게 인수하며, 급격히 세를 불리고 있다.특히 품목 특허 만료에 대비해 혁신적인 신약 파이프라인을 확보하기 위한 방안으로 M&A를 적극 활용하며 지속적인 성장을 꾀하고 있다. 시장에서는 오리지널 의약품의 특허가 만료되면 제네릭(복제약)과의 경쟁이 불가피하고, 이 경쟁에서 이기기 위해 약가를 낮출 수밖에 없는 산업적 특성이 결과적으로 글로벌 빅파마들을 M&A 시장으로 내몰고 있다고 진단하고 있다.실제로 지난 20여 년간 대형 M&A를 통해 덩치를 키워 온 제약사들이 글로벌 매출 상위에 포진해 있다. M&A 히스토리가 곧 글로벌 빅파마들의 역사라고 해도 과언이 아닐 정도다.2018년 매출 기준 세계 1위 제약사인 화이자의 경우, 2000년 워너램버트사를 1118억달러에 인수해 고지혈증치료제 리피토를 확보했다. 2003년에는 600억 달러를 들여 파마시아를 인수해 소염진통제 쎄레브렉스를 차지했다. 2010년 이후에도 M&A는 지속됐다. 2015년에 152억달러를 투입해 바이오시밀러 기업인 호스피라를 편입시켰고. 2016년에는 항암제 개발사인 메디베이션을 140억달러에 인수했다. 지난해에는 종양 치료제 개발을 위해 어레이 바이오파마를 114억달러 규모에 인수하는 빅딜을 이어갔다.시장점유율 2위 노바티스도 지난 2010년 393억달러에 안과 관련 세계 최대 제약사인 알콘을 인수했다. 3위 로슈도 지난 2009년 제넨텍을 468억달러에 사들였다. 제넥텍 인수는 로슈에 있어 글로벌제약사 톱5 입성 계기가 됐다. 4위 머크는 2015년 생명과학 기업 씨그마알드리치를 편입시켰다. 인수 금액은 170억 달러였다.중견 제약사들의 M&A도 본격화 되고 있다. 글로벌 제약사중 6위 기업인 사노피는 2004년에 아벤티스(650억달러)를 인수했고, 2011년에는 20조원 이상을 들여 젠자임을 매입하면서 바이오의약품으로 사업을 확장했다. 2018년에는 혈우병 및 희귀혈액질환 치료제 연구개발력을 갖춘 바이오버라티브, 아블링스까지 인수했다.8위 애브비는 지난해 '보톡스' 전문업체로 잘 알려진 아일랜드 제약사 엘러간을 인수하면서, 세계 미용치료 개선제 시장의 큰손으로 부상했다. 인수 규모는 630억 달러에 달한다. 주력인 면역학·혈액종양학 분야에서 미용분야로 사업영역을 확장하게 된 것이다.이외에도 최근 길리어드사이언스에 M&A를 제안한 아스트라제네카의 경우, 지난 2007년 바이오사업 확대를 위해 156억 달러를 투입해 메디뮨을 인수한 바 있다.세계 제약·바이오 시장은 이들 글로벌 업체간 합종연횡에 따라, 요동치고 있다. 특히 세계 의료, 제약시장이 기존 화학제약 중심에서 유전체 기반의 바이오 시장 중심으로 패러다임이 급변하는 상황에서, 세계적인 빅파마와 신흥 바이오 전문업체간 전략적 결합도 활발해질 전망이다.제약업계의 한 관계자는 "글로벌 빅파마들은 특허 만료와 함께 선두를 빼앗길 수 있다는 위기의식 때문에 성장 가능성이 큰 신약 파이프라인을 보유한 기업을 거액에 인수하는 방식으로  끊임없이 양적팽창을 거듭하고 있다"면서 "이미 세계 제약시장에서는 M&A가 경쟁력 사수를 위한 필수전략으로 자리잡은 상태"라고 진단했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603874
2020.05.20.	스포츠조선	입 벌릴 때마다 '딱딱' 소리? 턱관절장애 의심해야	턱관절에 염증이 생기거나 탈구가 있어 통증이 심하고 입을 벌리는 것이 힘들어지는 상태를 '턱관절 장애'라고 한다. 턱은 음식을 먹고, 말을 하는 일상생활을 유지하게 하는 매주 중요한 구조물인데, 이러한 턱에 문제가 생겨 치과를 찾는 사람들은 의외로 많다. 보통 턱에 문제가 생겼다고 하면 자동차 사고나 턱 부위의 직접적인 충격 같은 외상을 생각하기 쉽지만 턱에 관련된 장애의 원인은 매우 다양하다. 그 중 가장 흔한 것은 잘못된 저작습관과 불균형한 자세다. 강동경희대학교치과병원 구강내과 박혜지 교수와 함께 턱관절장애의 증상과 치료에 대해 자세히 알아봤다. ▶먹거나 말할 때 통증 생기는 턱관절장애턱관절은 아래턱뼈와 머리뼈 그 사이의 관절원판이 있고, 인대와 근육이 그 주변을 둘러쌓는 구조이다. 턱관절장애는 이러한 턱관절에 염증이 생기거나 아래턱 뼈 구조물중 하나인 하악과두의 탈구 등으로 인해 통증이 생기는 증상을 말한다. 보통 음식을 씹거나 말을 할 때 통증이 미세하게 시작되며, 입을 크게 벌리거나 딱딱한 음식을 먹을 때 심한 통증을 느끼게 된다. 통증은 일반적으로 턱이나 귀, 머리나 얼굴 부위에서 나타나며, 증상이 심해지면 치아의 맞물림이 틀어지고 안면비대칭을 야기할 수 있으며, 입을 끝까지 못 벌리는 개구제한 상태가 지속되며, 턱을 움직일 때 모래 갈리는 소리가 나타나기도 한다. 턱관절장애로 병원을 찾는 환자는 계속 증가하고 있다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 턱관절장애로 병원을 찾는 환자가 최근 5년 사이에 17% 가량 늘어났다. 2019년 자료를 보면 20~30대 환자가 43%로 가장 많았고, 여성이 남성 환자에 비해 1.5배 더 많았다. 박혜지 교수는 "20~30대 젊은 환자의 경우 저작근의 근력이 높아 턱관절에 하중에 더 많이 받고, 취업 및 직장에서 오는 스트레스가 등으로 발생하는 경우가 많다"고 설명했다. ▶잘못된 저작습관, 자세 불균형이 주요원인턱관절 장애의 원인은 매우 다양하다. 턱관절 장애로 진료실에 찾아오는 가장 많은 환자는 자세 불균형이나 구강의 이상기능습관이 원인인데, 음식물을 씹는 기관에 몸에 해로운 부하가 지속적이고 반복적으로 가해져서다. 이를테면 이 악물기, 이갈이, 입술 깨물기, 턱의 이상 자세 등으로 이러한 이상기능습관은 사실 매우 흔하다. 대개는 턱관절 증상을 일으키지 않지만 어떤 사람들에게선 이런 이상기능습관의 누적이 유발요인과 지속요인으로 작용 되어 턱관절 장애의 원인이 된다. 실제로 거북목 상태에서 작업한다던가, 수화기를 어깨에 받히고 전화하는 자세 같은 습관들이 근육과 관절에 외력으로 작용할 수 있다. 또한 두통 등 턱관절 장애 환자에서 볼 수 있는 근골격성 통증을 유발한다. ▶증상 방치하면 퇴행성관절염 유발 장기간 턱관절 장애를 방치하면 턱관절 퇴행성관절염으로 진행될 가능성이 크다. 또 뼈의 구조적 변화를 초래하면서 부정교합이나 안면 비대칭의 문제도 생길 수 있다. 두통이나 이명, 신경통 등의 증상도 많이 호소한다. 심한 경우 신체 다른 부위의 통증을 악화시킬 수 있다. 오래 방치할수록 치료가 잘되지 않는 만성상태로 이환되기 때문에 되도록 빨리 치료를 받아야 한다. 턱관절장애로 진단되면 비수술적인 치료를 우선적으로 진행하게 된다. 교합안정장치치료, 물리치료, 보톡스치료, 운동요법, 약물요법 등을 선택적으로 시행한다. 환자의 상태를 정확하게 진단·평가한 후에 치료법을 선택하게 되는데 원인이 매우 다양한 만큼 구강내과 전문의의 판단이 매우 중요하다. 초기라면 딱딱하거나 질긴 음식 섭취, 음식 한쪽으로만 씹기, 이 꽉 물기 등 나쁜 습관을 먼저 교정하도록 교육한다. 6개월이 지나도록 증상을 방치하면 치료는 복잡해지고, 호전 양상이 느려 치료기간이 길어진다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com※턱관절 장애 의심 증상(하나 이상 해당하면 턱관절 장애 의심)-하품하거나 입을 크게 벌릴 때, 귀 앞부분이 아프거나 입을 벌리기 힘들다.-턱이 빠져서 입이 안 다물어 진 적이 있다.-입을 벌릴 때마다 무언가에 걸리는 느낌이 들고, 입도 잘 안 벌어진다.-음식을 먹을 때나 노래하려고 크게 벌리면 턱이 불편하고 아프다.-입을 크게 벌리고 다물 때 귀 근처에서 소리가 난다.▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003570526
2020.06.05.	financial news	이 앙다물고 턱 괴고… 나도 모르는 습관이 턱관절장애 불러요 [Weekend 헬스]	입 벌릴때마다 '딱딱' 소리나고 불편심해지면 안면비대칭 나타나거나두통·이명·신경통 등 호소하기도스트레스 줄이고 턱에 힘 빼는 연습을  기온이 높아지면서 얼음이 들어간 차가운 음료를 마시는 사람들이 늘어나고 있다. 하지만 찬 음식을 먹으면 턱 근육 긴장이 더 심해지고 무의식적으로 딱딱한 얼음을 어금니로 깨물면 턱관절에 최소 10㎏이 넘는 과부하를 줄 수 있어 주의해야 한다.   턱관절에 염증이 생기거나 탈구가 있어 통증이 심하고 입을 벌리는 것이 힘들어지는 상태를 '턱관절장애'라고 한다. 강동경희대학교치과병원 구강내과 박혜지 교수는 4일 "보통 턱에 문제가 생겼다고 하면 자동차 사고나 턱 부위의 직접적인 충격 같은 외상을 생각하기 쉽지만 턱에 관련된 장애의 원인은 매우 다양하다"며 "그 중 가장 흔한 것은 잘못된 저작습관과 불균형한 자세"라고 설명했다.   ■스트레스와 잘못된 습관이 문제   턱관절은 아래턱뼈와 머리뼈 사이의 관절원판이 있고, 인대와 근육이 주변을 둘러쌓는 구조이다. 턱관절에 염증이 생기거나 아래턱 뼈 구조물중 하나인 하악과두의 탈구 등으로 인해 통증이 생기는 것이 턱관절장애다.   증상은 귀 앞의 관절부분이 움직일 때마다 발생하는 작은 소리에서부터 음식을 씹거나 입을 벌릴 때마다 느끼는 통증과 뻐근함, 더 나아가 심한 경우 입이 벌어지지 않는 등 다양하게 나타난다.   턱이나 귀, 머리나 얼굴 부위에서 발생하며 증상이 심해지면 치아의 맞물림이 틀어지고 안면비대칭이 나타나고 입을 끝까지 못 벌리는 개구제한 상태가 지속되기도 한다. 보통 20~30대 여성에게 많이 발생한다. 박 교수는 "20~30대 젊은 환자의 경우 저작근의 근력이 높아 턱관절에 하중을 더 많이 받는다"며 "또 취업 및 직장 등에서 스트레스를 받게 되면 이를 꽉 물거나 자면서 이를 가는 등 습관으로 발생하는 경우가 많다"고 설명했다.   턱관절장애 원인은 자세 불균형이나 구강의 이상기능습관이다. 이 악물기, 이갈이, 입술 깨물기 등 습관과 거북목 상태에서 작업하거나 전화할 때 수화기를 어깨에 받히는 자세 등이 악영향을 미칠 수 있다. 잘못된 습관 이외에도 단단하고 질긴 음식을 즐겨 먹는 식습관, 외상, 스트레스, 부정교합 등도 턱관절장애의 원인이 된다. 증상이 관찰되면 전문 의료진의 상담과 검사를 통해 장애 원인을 찾은 후 순차적으로 치료를 진행해야 한다.   ■방치하면 퇴행성관절염 유발   장기간 턱관절장애를 방치하면 턱관절 퇴행성관절염으로 진행될 가능성이 크다. 또 뼈의 구조적 변화를 초래하면서 부정교합이나 안면 비대칭의 문제도 생길 수 있다. 두통이나 이명, 신경통 등의 증상도 많이 호소한다. 심한 경우 신체 다른 부위의 통증을 악화시킬 수 있다. 오래 방치할수록 치료가 잘되지 않는 만성상태로 이환되기 때문에 빨리 치료를 받아야 한다.   6개월이 지나도록 증상을 방치하면 치료는 복잡해지고, 호전 양상이 느려 치료기간이 길어진다.   진단을 위한 검사는 포괄적 병력 청취를 바탕으로 턱관절, 턱근육에 대한 평가, 구강 내 검사를 시행한다. 또 턱관절의 구조적 문제를 파악하고 필요에 따라 CT, 핵의학검사, MRI검사를 진행하기도 한다. 턱관절장애로 진단되면 비수술적인 치료를 우선적으로 진행하게 된다. 교합안정장치치료, 물리치료, 보톡스치료, 운동요법, 약물요법 등을 선택적으로 시행한다. 비수술적 치료법이 효과가 없거나 턱관절의 구조적장애가 있는 경우에는 수술적 치료법(관절경수술 및 관절성형수술 등)을 시행할 수 있다. 외과적 수술을 받아야 할 환자는 전체 턱관절장애 환자의 5% 이만이다.   ■생활습관 교정으로 증상 개선   턱관절장애 초기라면 딱딱하거나 질긴 음식 섭취, 음식 한쪽으로만 씹기, 이 꽉 물기 등 나쁜 습관을 먼저 교정하도록 교육한다. 우선 긴장된 일이 닥쳤을 때 이를 꽉 다무는 습관을 개선하도록 한다. 잠잘 때 무의식적으로 이를 꽉 깨무는 행동도 피하는 것이 좋다. 의식적으로 턱에 힘을 빼는 연습을 하고 스트레스 요인을 줄이도록 한다.   또 바른 자세를 유지한다. 턱을 괴고 앉지 말고, 허리를 가능한 한 곧게 세워 턱에 불필요한 힘이 가해지지 않도록 한다. 30분 또는 1시간에 한 번씩은 스트레칭을 해 주면 좋다.   껌 씹기도 피하도록 한다. 턱관절은 우리 몸에서 가장 많이 움직이는 관절로 껌을 계속 씹고 있으면 턱에 무리가 간다. 오징어, 콩자반 등 딱딱하고 질긴 음식도 턱관절에 무리를 주므로 좋지 않다.   입을 크게 벌리지 않도록 한다. 하품을 할 때는 턱을 손바닥으로 받쳐 입이 크게 벌어지지 않도록 하고 음식이나 과일은 통째로 베어 먹지 말고 작게 잘라서 먹도록 한다.  ■턱관절장애 의심 증상  □하품하거나 입을 크게 벌릴 때 귀 앞부분이 아프거나 입을 벌리기 힘들다.   □턱이 빠져서 입이 안 다물어 진 적이 있다.   □입을 벌릴 때마다 무언가에 걸리는 느낌이 들고 입도 잘 안 벌어진다.   □음식을 먹을 때나 노래하려고 크게 벌리면 턱이 불편하고 아프다.   □입을 크게 벌리고 다물 때 귀 근처에서 소리가 난다.   ※ 하나 이상 해당하면 턱관절장애 의심   pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004437782
2020.05.04.	JTBC	[뉴스체크｜경제] 메디톡스 허가취소 청문 절차	동영상 뉴스     1. "생활방역 전환, 경제회복 불씨"생활방역이 모레부터 시작되는 것에 대해 홍남기 경제부총리가 우리 경제회복의 불씨를 댕겨줄 중요한 티핑 포인트라는 글을 SNS에 올렸습니다. 코로나 위기에서 먼저 잘 헤쳐나오고 있는 것처럼 경제위기도 먼저 극복하는 것이 큰 과제라면서 경제 중대본에서 모든 정책역량을 쏟겠다고 했습니다.2. 전 세계 기업 1분기 순익 40% 감소전세계 주요 기업들의 올해 1분기 순이익이 지난해 같은 기간과 비교해 40% 급감했다고 일본 니혼게이자이신문이 전했는데요. 일본 기업들이 78% 가장 큰폭으로 줄었고 유럽이 71%, 미국은 38% 감소였는데 2분기에도 순이익이 40% 줄어들 것으로 예상했습니다.3. 메디톡스 허가취소 청문 절차식약처가 허가 내용과 다른 원액으로 만든 보톡스를 팔았다는 이유로 판매 중지 명령을 내리고 허가 취소도 예고했습니다. 메디톡신주 최종 결정 전 청문절차가 오늘(4일) 있습니다. 식악처의 예고대로 결정이 난다면 회사 매출의 42%를 차지하는 메디톡신주는 시장에서 퇴출됩니다.황남희(hwang.namhee@jtbc.co.kr)▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기▶뉴스가 할 일을 합니다 JTBC 뉴스룸Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=437&aid=0000237329
2020.05.15.	한경닷컴	성형 되고 대형마트는 안되고…재난지원금 다섯 가지 논란	(1) 대형마트에선 못 쓰고, 성형외과에선 쓴다?(2) 기부 피싱? - 신청할 때 실수로 기부 속출 (3) "관제 기부" - 공직사회·기업 반강제적 기부 확산(4) 지자체 포퓰리즘 - 지역따라 격차 커 갈등 유발   (5) 근로의욕 저하 - 현금 받은 저소득층 자활 포기긴급재난지원금을 대형마트와 온라인에선 대부분 사용하지 못하도록 해 불편을 느끼는 국민이 많다. 15일 서울 남대문시장의 한 상점에 긴급재난지원금을 쓸 수 있다는 안내문이 붙어 있다.  연합뉴스정부의 긴급재난지원금(코로나지원금) 지급이 지난 13일부터 본격적으로 시작됐다. 초유의 경제 위기 상황에서 각 가정의 소비 여력을 높인다는 점에선 긍정적인 측면이 많다. 하지만 수령 및 사용 방법을 놓고 논란과 잡음이 끊이지 않고 있다. 국민이 원하는 대형마트 등에서는 지원금을 쓸 수 없고, ‘관제 기부’와 ‘기부 피싱’ 등에 대한 비판도 만만찮다. 코로나지원금을 둘러싼 각종 논란과 배경을 다섯 가지로 정리했다.대형마트에선 못 쓰고, 성형외과에선 쓴다?무엇보다 사용처를 둘러싼 불합리와 모순에 대한 비판이 거세다. 코로나지원금은 백화점·대형마트 등에서는 사용하지 못한다. 정부가 소상공인 지원 및 지역 경제 활성화를 위해 ‘대기업에 혜택을 줘서는 안 된다’는 원칙에 집착한 결과다. 여기엔 대형마트 의무휴업제 등 대기업의 유통업을 제한하는 정책을 추진해 온 여당의 의중이 반영됐다는 분석이 제기된다.하지만 이 원칙에 부합하지 않는 사용처가 계속 발견되면서 논란이 커지고 있다. 영세 소상공인 지원과 관계없는 미용 목적의 쌍꺼풀 수술이나 보톡스 시술, 골프용품 구입 등에 사용한 사례가 속출하는 것이 대표적이다. 이와 달리 대형마트엔 대기업도 있지만 다수의 중소기업과 소상공인이 납품을 한다. 국내 대기업이 운영하는 대형마트는 안 되지만 이케아 등 일부 다국적 기업 매장에서는 결제가 되는 역차별 사례도 발견되고 있다.담배와 주류 등을 사재기하는 일도 잦다. 대형마트에서 저렴하게 구매할 수 있는 물건을 굳이 비싼 값에 사고 싶지 않은 사람이 많아서다. 일부 전통시장 점포가 코로나지원금으로 결제하는 사람에게 바가지를 씌우는 일까지 벌어지면서 논란은 더욱 커지고 있다.“나도 모르게 기부했어요”정부와 여당은 국민의 적극적인 기부 동참을 원한다. 문재인 정부가 들어선 2017년 36.0%였던 국내총생산(GDP) 대비 국가채무 비율은 지난해 38.1%로 올랐다. 올해는 코로나19 사태로 세수가 줄고 정부 지출이 늘면서 이 비율이 45%까지 높아질 전망이다. 재정건전성 악화 논란이 달갑잖은 여당으로서는 큰 부담이다.행정안전부가 각 카드사에 “코로나지원금 신청 화면과 기부 신청 절차를 한 화면에 넣으라”고 지침을 내렸던 것도 이 때문이라는 게 관가 안팎의 분석이다. 자동응답시스템(ARS)으로 신청할 수 있도록 하자는 카드사들의 제안을 정부가 거절한 것도 마찬가지다. 하지만 이런 태도가 ‘기부 피싱’ 논란을 빚으면서 오히려 상당수 국민에게 기부에 대한 거부감을 키우게 했다는 비판이 나온다.“회사에서 코로나지원금 기부하라는데…”기획재정부는 13일 “과장급 이상 간부들의 ‘자발적 의사’에 따라 이들의 코로나지원금을 기부한다”고 발표했다. 자발적 의사라고는 했지만 과장들을 한자리에 모은 뒤 “기부하지 않을 사람이 혹시 있느냐”고 공개적으로 묻는 방식이었다. 이번 일을 계기로 다른 정부 부처와 지방자치단체, 공공기관 등도 앞다퉈 ‘눈치껏 기부’에 동참할 전망이다.민간에서도 정부 정책 영향을 크게 받는 대기업과 금융회사부터 ‘기부 선언’에 나서기 시작했다. 아예 임직원이 받은 코로나지원금 전액을 기부하겠다는 기업도 나타났다. 하지만 이 중 상당수가 임직원의 동의를 받지 않고 발표한 것으로 드러나면서 논란이 일었다. 해당 기업은 뒤늦게 “받고 싶은 직원은 따로 의사를 표시하면 익명으로 기부 명단에서 빼 주겠다”고 했다. 경영계에는 “일부 기업은 오너가 연말에 성과급으로 보상해 주는 조건으로 청와대와 권력에 잘 보이기 위해 ‘전 직원 기부 쇼’를 했다”는 소문도 파다하다.지자체 ‘재정 살포’ 가속화 우려코로나19 사태가 발생한 뒤 가장 처음 재난지원금을 지급한 곳은 경기도다. 이재명 지사는 여기에 ‘재난기본소득’이라는 이름을 붙였다. 재난지원금을 향후 본격적인 기본소득 정책을 도입하는 교두보로 삼겠다는 의지를 드러낸 것이다.여기에 다른 지자체들이 뛰어들면서 지자체별로 재정 살포 경쟁이 본격화됐다. 일부 지자체는 “향후 기본소득 지급을 검토하겠다”고 발언하기도 했다. 문제는 전국 지자체의 평균 재정자립도가 44.9%(2019년 기준)에 불과하다는 점이다. 지자체 재정이 악화하면 그 부담은 결국 전 국민 몫으로 돌아갈 수밖에 없다.기재부의 한 고위 관계자는 “이번 일을 계기로 지자체들의 재정 살포가 더 심해질 것 같아 걱정”이라고 우려했다.저소득층 자활 의욕 떨어져기초생활수급자 등 저소득층은 4일 현금으로 미리 지원금을 받았다. 유용하게 쓴 수급자도 많지만 이 중 상당수는 지원금을 술과 담배, 도박 등에 썼다는 게 5일 서울 한 쪽방촌을 찾은 자원봉사자들의 전언이다. 기존에 현금 복지를 받던 이들은 코로나19 사태 타격을 별로 받지 않았다. 이들은 “들어온 지원금을 딱히 쓸 데가 없으니 술을 마신다”고 했다. 이날 쪽방촌 옆의 영등포 전통시장 포장마차는 이른 아침부터 불콰하게 취한 사람들로 붐볐다.반면 평소 복지 급여를 받지 않고 일을 해 온 쪽방촌 주민들은 코로나19 직격탄을 맞았다. 일거리가 떨어지면서 월세를 내지 못해 쫓겨나는 이가 속출했다. 쪽방촌 곳곳에서 폐지를 깔고 누워 잠을 청하는 사람이 많았다. 쪽방촌 무료 병원인 요셉의원에서 일하는 박상욱 팀장은 “기초생활수급 등 현금 복지를 받고 나서 자활 의지를 완전히 잃고 수급에만 의존하게 된 주민들을 많이 봐 왔다”며 “저소득층 지원은 이들이 다시 자기 발로 설 수 있게 하는 방향이 돼야 한다”고 지적했다. 그는 “저소득층에 대한 복지 수단은 현금이 아니라 현물이나 바우처 등이 돼야 한다”고 강조했다.성수영 기자 syoung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004341568
2020.02.20.	SBS CNBC	대웅제약, 보툴리눔 톡신 제제 '나보타' 브라질 진출	대웅제약이 자체 개발한 '나보타'가 브라질 시장에 진출했습니다.대웅제약은 오늘(20일) 흔히 '보톡스'로 불리는 보툴리눔 톡신 제제 '나보타'가 브라질로부터 미간주름 개선과 뇌졸중 후 근육 경직 치료 목적으로 품목허가를 받았다고 밝혔습니다.대웅제약은 올 상반기 중 나보타의 첫 수출분을 선적할 계획으로, 이번 진출은 멕시코와 파나마, 볼리비아 등 9개국 수출에 이어 중남미 10번째입니다.특히 브라질은 세계 6위 인구를 보유해 중남미 최대 시장이라는 게 대웅제약측 설명입니다.박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 "브라질의 보툴리눔 톡신 시장의 경우, 치료 시장이 미용 시장 못지 않게 큰 규모를 형성하고 있다"며, “이번에 나보타가 두 시장에 동시 진출해 빠르게 성장할 수 있을 것"으로 기대했습니다. 이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205406
2020.03.25.	서울경제	검찰, 메디톡스 대표에 구속영장 청구	[서울경제] 검찰이 보톡스 제재 ‘메디톡신’을 불법 제조·유통한 혐의를 받고 있는 정현호 메디톡스 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 25일 법원에 따르면 청주지검은 약사법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 정 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 정 대표의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 열릴 예정이다.메디톡스는 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’을 허가 전에 불법 유통하고, 생산 시 멸균작업을 시행하지 않았다는 의혹을 받아왔다. 또 실험용 무허가 원액을 제품 생산에 사용하고, 일부 제품의 역가가 품질 기준에 미달하는데도 기준을 충족한 것처럼 조작했다는 의혹도 받는다.앞서 식품의약품안전처는 지난해 7월 ‘메디톡스가 메디톡신 생산 시 불법행위를 저질렀다’는 내용의 제보를 국민권익위원회를 통해 받고 자체 조사를 하는 한편 청주지검에 수사를 의뢰했다. 검찰은 지난해 12월 26일 메디톡스의 청주 공장을 압수수색해 관련 자료를 확보하고, 이 업체 전·현직 임직원을 불러 조사를 진행해 왔다. 메디톡스 간부 직원 B(51)씨는 약사법 위반 등의 혐의로 구속기소 돼 재판을 받고 있다. B씨는 이 회사의 생산 업무를 총괄하는 간부로 의혹 전반에 관여한 것으로 알려졌다. 앞서 식약처는 지난해 10월 수출용으로 허가받은 ‘메디톡신’ 일부 제품의 품질이 부적합한 것을 확인, 회수·폐기 명령을 내리기도 했다. 약처는 당시 메디톡스 제품에 대한 품질 검사를 진행한 결과, 내수용 제품에서는 품질에 이상이 없었으나 수출용 제품에서 역가 및 함습도가 품질 기준을 충족하지 못한 것으로 확인했다.메디톡신은 메디톡스가 2006년 3월 국산 첫 보툴리눔 톡신 제제로 식약처로부터 허가를 받은 제품이다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003714801
2020.03.25.	서울신문	약사법 위반 혐의 메디톡스 대표 영장 청구	26일 영장실질심사[서울신문]청주지검‘보톡스’ 주사제로 불리는 의약품 제조업체 대표에 대해 구속영장이 청구됐다.25일 청주지법 등에 따르면 청주지검이 전날 약사법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 메디톡스 대표 A(58)씨에 대해 구속영장을 청구했다. A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 열릴 예정이다.검찰 수사는 메디톡스 전 직원이 지난해 5월 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조 및 품질 자료 조작’ 혐의 등을 신고하면서 시작됐다. 검찰은 메디톡스가 실험 결과 등을 조작해 메디톡신의 국가출하 승인을 받았는지 여부 등을 수사하고 있는 것으로 전해졌다.2006년 출시된 메디톡신은 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.메디톡스 관계자는 “검찰조사에 성실히 임할 것”이라며 “제기된 의혹의 사실여부에 대해선 수사가 진행중이라 회사 입장을 밝히기 어렵다”고 말을 아꼈다. 메디톡스 공장장 B(51)씨는 약사법 위반 등의 혐의로 구속돼 재판을 받고 있다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003076910
2020.04.20.	edaily	메디톡스, 식약처 처분에 집행정지 신청 및 취소 소송 제기	주주 및 고객에 사과메디톡신®주 50단위. (사진=메디톡스)[이데일리 노희준 기자] 일부 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 보툴리눔 톡신(보톡스) ‘메디톡신’ 판매가 중지된 메디톡스(086900)가 대전지방법원에 식품의약품안전처의 명령에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송을 제기했다. 고객과 주주들을 향해서는 머리를 숙였다. 메디톡스는 20일 입장문 발표를 통해 “식약처 처분과 관련한 제품 생산 기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지”라며 “해당 시점에 생산된 ‘메디톡신주’는 이미 오래 전에 소진돼 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 있을 수 없다”고 주장했다. 메디톡스는 이어 “현재 유통 가능한 ‘메디톡신주’는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품”이라며 “지난 2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라, 2019년 수 차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었다”고 강조했다.이 회사는 이에 따라 지난 19일 오후 9시 대전지방법원에 식약처의 명령에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송을 제기했다고 밝혔다. 메디톡스는 “현재 메디톡스는 식약처의 명령에 따라 ‘메디톡신주’의 제조와 판매를 잠정 중단한 상태”라며 “이와 관련하여 고객의 요구와 주주의 이익에 부응하기 위해 메디톡스는 차세대 보툴리눔 톡신 제제인 ‘이노톡스주’와 ‘코어톡스주’의 본격적인 생산 및 영업 활성화를 통해 매출을 증대시킬 계획”이라고 설명했다. 그러면서 “메디톡스 고객 및 주주 분들께 진심으로 사과 드리며, 앞으로 더욱 철저한 내부 검증과 강화된 모니터링을 통해, 재발 방지에 최선을 다하겠다”고 역설했다. 다만 “대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민?형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송은 금번 사안과 별개”라며 “오는 6월 5일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 차례로 밝혀질 것”이라고 말했다. 앞서 식약처는 메디톡신주에 대해 제조·판매·사용을 중지토록 하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차에 착수한다고 17일 밝혔다. 품목허가 취소 예정 대상은 메디톡신주 150단위(유닛), 100단위, 50단위 제품이다. 이는 지난해 공익신고로 제보된 ‘시험성적서 조작 의혹’과 관련해 이날 검찰이 메디톡스를 위계에 의한 공무집행방해 및 약사법 위반 혐의로 기소한 데 따른 것이다. 검찰은 메디톡스가 무허가 원액을 사용한 제품을 생산하고 원액 및 역가 정보를 조작해 국가 출하승인을 취득했다고 봤다. 또 내용 및 원액의 허용기준을 위반해 제품을 제조·판매했다고 판단했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623083
2020.04.20.	edaily	[전문] 메디톡스, 식약처 처분에 집행정지 신청 및 취소 소송 제기	메디톡신®주 50단위. (사진=메디톡스)[이데일리 노희준 기자] 다음은 일부 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 보툴리눔 톡신(보톡스) ‘메디톡신’ 판매가 중지된 메디톡스(086900)의 입장문 전문이다. 식약처의 ‘메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 잠정 제조·판매 중지 명령’에 대한 메디톡스의 입장이번 식약처의 명령으로 많은 우려를 하고 계시는 고객 및 주주님들께 진심으로 사과의 말씀을 드립니다. 2000년 바이오 벤처로 시작한 메디톡스는 2006년 국내 최초이자 세계 4번째로 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’를 개발하였으며, 2013년 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스주’를 출시하였습니다. 2016년에는 비동물성 배지를 사용하고, 내성 위험성을 낮춘 ‘코어톡스주’를 최초로 개발해 현재까지 3종의 보툴리눔 톡신 제제를 세계 60여개국에 판매하고 있습니다. 또한, 메디톡스는 2019년 총 매출액 대비 약 60%에 해당하는 1,206억원을 수출을 통해 달성하였고, 올해 중국 허가를 통해 높은 수출 성장세를 이어갈 것으로 기대하고 있습니다.2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 ‘메디톡신주’는 총 1,690만 바이알(100단위 환산 기준)에 달하며, 현재까지 제품과의 인과관계가 확인된 중대 이상사례 보고는 단 한 건도 없었습니다.메디톡스 전 직원이자 2019년 당시 대웅제약에 근무하고 있던 A모씨의 국민권익위원회 제보로 시작된 ‘메디톡신주’에 대한 식약처의 조치는 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 ‘메디톡신주’의 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 따른 검찰 조사에 기인합니다. 이와 관련하여 제보 이후 현재까지 수 차례 식약처 조사와 검찰 수사를 받았고, 해당 재판이 진행 중에 있습니다.지난 4월 17일, 식약처는 약사법 제 71조에 의거하여 ‘메디톡신주’ 50단위, 100단위, 150단위에 대해 잠정 제조판매 중지를 명령하였습니다. 이번 처분에 대한 메디톡스의 입장은 아래와 같습니다.1. 이번 식약처 처분의 근거 조항은 약사법 제 71조이고, 동 조항은 제조, 판매 되고 있는 의약품이 현재 “공중위생상의 위해”를 초래한다는 것을 전제로 합니다. 하지만, 이와 관련된 제품 생산 기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지입니다. 해당 시점에 생산된 ‘메디톡신주’는 이미 오래 전에 소진되어 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 있을 수 없습니다.2. 현재 유통 가능한 ‘메디톡신주’는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품입니다. 메디톡스는 지난 2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라, 2019년 수 차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었습니다. 이에 2020년 4월 19일 21시, 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 명령에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송을 제기하였습니다.현재 메디톡스는 식약처의 명령에 따라 ‘메디톡신주’의 제조와 판매를 잠정 중단한 상태입니다. 이와 관련하여 고객의 요구와 주주의 이익에 부응하기 위해 메디톡스는 차세대 보툴리눔 톡신 제제인 ‘이노톡스주’와 ‘코어톡스주’의 본격적인 생산 및 영업 활성화를 통해 매출을 증대시킬 계획입니다.메디톡스는 보툴리눔 톡신 글로벌 리딩 기업으로서 지속적인 연구와 투자를 통해 세계 최초로 편의성을 극대화한 프리필드 주사기 제형의 보툴리눔 톡신 제제 개발에 성공하였을 뿐만 아니라 시장이 요구하는 혁신적인 보툴리눔 톡신 제제 개발에 매진하고 있습니다. 이와 더불어, 전 임직원의 20%에 해당하는 130여명의 R&D 인력들은 끊임없는 연구개발을 통해 빠른 기간 내 한국을 대표하는 바이오 제품들을 선보일 것입니다.다시 한번 메디톡스 고객 및 주주 분들께 진심으로 사과 드리며, 앞으로 더욱 철저한 내부 검증과 강화된 모니터링을 통해, 재발 방지에 최선을 다하겠습니다.끝으로 이번 식약처의 명령은 오래 전에 일어난 ‘메디톡신주’ 생산 과정상의 문제입니다. 대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민?형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송은 금번 사안과 별개이며, 오는 6월 5일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 차례로 밝혀질 것입니다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623068
2020.03.25.	머니S	대웅제약 '메디톡스 기술침해' 조사거부… 과태료 500만원	대웅제약이 중소벤처기업부로부터 기술침해 행정조사를 거부해 과태료 500만원을 부과받았다./사진=대웅제약대웅제약이 중소벤처기업부로부터 기술침해 행정조사를 거부해 과태료 500만원을 부과받았다.25일 중기부에 따르면 대웅제약이 불법으로 기술자료를 취득했다는 신고를 받고 경기도 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장 조사를 요청했으나, 대웅제약이 거부해 이같이 결정했다고 설명했다.앞서 메디톡스는 지난해 3월 자사 전 직원이 반출한 보톡스 제품의 원료와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법 취득해 사용 중이라고 중기부에 고발했다. 이에 중기부는 두 회사 보톡스 균주의 핵심 염기서열이 동일한 데다 대웅제약의 개발 기간이 현저히 짧은 점을 인지하고 조사에 나섰다. 메디톡스와 대웅제약은 해당 사안을 두고 미국 국제무역위원회(ITC)에서 재판 중이며, 최종 판결은 오는 6월에 나올 것으로 예상된다. 중기부는 기술침해 행정조사의 후속 조치를 마련해 피해기업에 대한 소송지원 등을 강화해나갈 방침이다.이번 조치는 2018년 12월 '중소기업기술 보호지원에 관한 법률'(중소기업기술보호법) 상 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 과태료 부과 사례다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000522434
2020.03.25.	한경닷컴	중기부, 기술침해 행정조사 거부한 대웅제약에 과태료 처분	보툴리눔톡신 제제 분쟁 관련 제도 도입 후 첫 사례사진=게티이미지뱅크중소벤처기업부는 25일 기술침해 행정조사를 거부한 대웅제약에 대해 과태료 500만원을 부과한다고 사전 통지했다.이번 조치는 2018년 12월 중소기업기술 보호지원에 관한 법률(중소기업기술보호법)에 기술침해 행정조사가 도입된 이후 첫 번째 과태료 부과 사례다.이 사건은 메디톡스가 2019년 3월 전 직원이 반출한 보툴리눔톡신 제제의 원료(보툴리눔 균주)와 제조기술 자료를 대웅제약이 불법으로 취득해 사용 중이라고 신고한 사안이다. 메디톡스와 대웅제약의 분쟁은 2017년부터 형사 및 민사 소송 절차가 진행 중이다. 소송은 해외로도 넘어가 지난해 10월에는 미국 국제무역위원회(ITC) 재판부에서 두 회사 균주의 전체 염기서열이 동일한지에 대해 전문가 감정을 실시하기도 했다. 국내 민사 재판부는 양사가 ITC에 제공한 관련 자료의 제출을 요청한 상태다. 중기부는 미국 젠뱅크(Genbank)에 등록된 양사 균주의 중요 염기서열이 동일한데다가 대웅제약의 제품 개발기간이 현저히 짧다고 판단했다. 메디톡스는 균주 취득 후 제품 개발까지 18년, 대웅제약은 3년이 걸렸다는 것이다. 이에 따라 중기부는 대웅제약이 보톡스 제품을 자체 개발한 것인지 확인하기 위해 용인 소재 대웅제약 연구소에 대한 현장조사를 요청했다. 그러나 대웅제약은 이를 거부했다.이에 중기부는 외부전문가(기술침해자문단)와 법리 검토 끝에 현장조사를 거부한 대웅제약의 행위를 1차 거부로 보고 500만원의 과태료를 부과하기로 했다. 2차 거부 시 700만원, 3차 때는 1000만원의 과태료를 부과할 수 있다. 중기부는 또 미국 ITC 감정결과는 양 당사자가 동의할 경우 공개가 가능하나, 대웅제약은 동의를 거부하고 있는 상황이라고 했다. 감정결과를 반영한 미국 ITC 재판부의 최종 판결은 올 하반기로 예상되고 있다.이동원 기술보호과장은 "중소기업기술 침해행위 행정조사는 가해자가 증거의 대부분을 보유하고 있는데도 불구하고 피해 중소기업이 사실관계를 입증해야 하는 불합리한 현실을 해소하는 데 그 취지가 있다"라며 "중기부는 기술침해를 당하고도 입증 곤란의 어려움을 겪고 있는 중소기업에게 도움이 되도록 제도를 발전시켜 나가겠다"고 말했다. 중기부는 이와 함께 기술침해 행정조사의 후속 조치를 마련해 기술침해 피해기업에 대한 소송지원을 강화하기로 했다. 피해기업임이 밝혀지는 경우, 법무지원단으로 위촉된 지식재산 소송 전문가를 피해기업의 민·형사 소송의 대리인으로 활용할 수 있도록 할 계획이다. 이에 필요한 비용도 지원한다는 방침이다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004313082
2020.05.19.	The Internet Hankyoreh	재난지원금 훈풍에 골목상권 “장사할 맛 납니다”	동네 마트 “매출 10% 늘어”주민 “싸고 품질좋아 또 이용”명품, 성형 등 꼼수 소비 허점도정부 긴급재난지원금 지급 첫날인 13일 서울 마포구 망원시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 연합뉴스코로나19 긴급재난지원금 사용과 관련한 ‘착한 소비운동’으로 지역 상권이 활기를 띠고 있다. 지방자치단체들이 앞장서 골목상권에서 소비를 권장하는 운동을 벌이는 것에서 나아가 시민들도 직접 온라인에 착한 소비 인증사진을 올리는 등 코로나19가 지역 상권을 재조명하는 기회가 되고 있다.서울 일부 자치구들은 정부 재난지원금 지급에 맞춰 지난주부터 구민들과 함께 착한 소비운동을 벌이고 있다. 양천구는 지역 상권을 살리기 위한 목적으로 단골 가게에서 선결제하기와 상품 하나 더 사서 이웃과 나누기 등의 착한 소비운동을 홍보하고 있다. 동작구는 골목상권에서 소비를 했다는 인증사진을 구청 누리집에 올리면 추첨을 통해 온라인 상품권을 지급하는 캠페인을 시작했다. 서울 안에서 사용 가능한 재난지원금을 자신이 사는 구에서 소비하게 만드는 정책으로 골목 상인과 구민들에게 모두 호응을 얻었다.시민들이 자발적으로 사회관계망서비스(SNS)나 블로그에 재난지원금 사용이 가능한 동네 상점과 맛집들의 정보를 공유하는 모습도 눈에 띈다.17일 서울 중구 남대문시장 한 상점에 긴급재난지원금 사용 가능 안내문이 붙어 있다. 연합뉴스착한 소비운동에 지역 상권도 활기를 찾은 모습이다. 지난 주말 오후 용산구 효창원로의 한 마트에는 마스크를 쓰고서 생필품을 구매하러 온 사람들의 줄이 이어졌다. 마트 관계자는 “코로나19 발생 이전인 올해 초보다 (재난지원금 사용이 시작된) 최근 한달 사이 매출이 10% 정도 늘었다”고 했다. 인근 아파트에 사는 정아무개(43)씨는 “차로 10분 걸리는 대형마트를 이용했는데 가까운 동네 할인마트를 찾던 중 이곳을 알게 됐다”며 “재난지원금 사용이 가능한데 물건도 싸고 배달 서비스도 잘되어 있어 다시 이용할 생각이 있다”고 말했다.마포구의 망원시장과 중구의 남대문시장 등 전통시장도 지난 주말 손님들로 인산인해를 이뤘다. ‘재난지원금 환영’이라는 글귀가 붙은 상점들도 보였다. 망원시장에서 분식을 파는 한 상인은 “재난지원금을 받은 최근 다시 손님이 늘어서 장사할 맛이 난다”고 했다.온라인 중고거래 누리집에 재난지원금으로 스마트폰을 구매하고 싶다는 글이 올라오고 있다. 누리집 갈무리반면 명품이나 브랜드 가전제품을 구매하는 등 재난지원금 지급 취지와 어긋나는 흐름도 있다. 온라인 중고거래 누리집에는 재난지원금으로 신형 스마트폰이나 에어컨 등의 가전제품을 구매하고 싶다는 글이 올라오고 있다. 병원에서 재난지원금 사용이 가능하다는 허점을 이용해 ‘보톡스, 필러 시술, 성형이 가능하다’며 홍보에 나선 성형외과와 피부과도 등장했고, 백화점 내에 입점하지 않은 명품 매장의 경우 재난지원금 사용이 가능하다는 ‘꼼수 소비법’도 소개되고 있다. 이에 “소상공인과 지역 경제 살리기라는 본래 취지가 무색해질 수 있다”는 지적이 나온다.행정안전부 관계자는 “모든 업종과 품목 하나하나를 제한하기에는 정책적인 한계가 있다”며 “국민들이 자발적으로 지역 경제에 도움이 될 수 있게 착한 소비를 유도해 달라”고 당부했다.옥기원 기자 ok@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶5.18 40돌 ‘다섯개의 이야기’[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002497749
2020.06.18.	머니S	위기의 메디톡스… 메디톡신 판매정지에 '행정소송' 대응	메디톡스가 식품의약품안전처를 대상으로 행정소송에 나선다. 식약처는 18일 원액 바꿔치기와 서류조작 등으로 메디톡스의 매출 40%를 차지하는 간판 보톡스(보툴리눔톡신제제) '메디톡신' 품목허가 취소를 확정했기 때문./사진=메디톡스메디톡스가 식품의약품안전처를 대상으로 행정소송에 나선다. 식약처는 18일 원액 바꿔치기와 서류조작 등으로 메디톡스의 매출 40%를 차지하는 간판 보톡스(보툴리눔톡신제제) '메디톡신' 품목허가 취소를 확정했기 때문.이날 메디톡스는 "식약처의 공문을 확인했다"며 "식약처의 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송으로 대응할 예정"이라고 전했다.메디톡스가 가처분신청을 하는 이유는 판결이 확정되기 이전에 잠정적으로 집행을 정지해달라고 호소하기 위해서다. 법원이 효력정지 가처분신청을 받아들일 경우 처분 취소 청구 소송 결과가 나올 때까지 허가가 취소된 제품을 생산하고 판매할 수 있다.식약처는 앞서 메디톡신주 등 3개 품목에 대해 오는 25일자로 허가를 취소한다고 밝혔다. 취소 대상은 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위다. 메디톡신주 200단위는 허가취소를 면했다.식약처는 지난 4월17일 해당 품목의 잠정 제조･판매･사용을 중지하고 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해 왔다. 메디톡스가 ▲허가 내용과 다른 원액을 사용했음에도 마치 허가된 원액으로 생산한 것처럼 서류를 조작 ▲원액 및 제품의 역가시험 결과가 기준을 벗어나는 경우 적합한 것으로 허위기재 ▲조작된 자료를 식약처에 제출해 국가출하승인을 받고 해당 의약품을 시중에 판매한 혐의다.식약처는 제조·품질관리 서류를 허위로 조작한 메디톡스의 약사법 위반행위에 대해 ▲‘메디톡신주’ 등 3개 품목은 허가 취소 ▲‘이노톡스주’는 제조업무정지 3개월에 갈음하는 과징금(1억7460만원)을 처분했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000557309
2020.04.20.	연합뉴스TV	메디톡스, '메디톡신' 판매 정지에 행정소송	동영상 뉴스     	 	메디톡스가 국내 첫 보톡스 제재 '메디톡신주'의 제조와 판매 등을 잠정 중지한 식품의약품안전처의 조치를 취소해 달라며 행정소송을 제기했습니다.메디톡스는 오늘(20일) 해당 제품의 안전성과 유효성에 문제가 없다며 대전지방법원에 식약처 판매 정지 조치의 집행정지와 취소 소송을 제기했다고 밝혔습니다.식약처는 지난 17일 메디톡신주 3개 제품의 제조와 판매, 사용 중지와 함께 품목허가 취소 절차에 들어갔습니다.앞서 식약처는 지난해 메디톡신주 일부 제품에 미허가 원액이 사용됐다는 국민권익위원회 제보에 따라 검찰에 수사를 의뢰한 바 있습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000425021
2020.04.20.	edaily	[전문] 메디톡스, 식약처 처분에 집행정지 신청 및 취소 소송 제기	메디톡신®주 50단위. (사진=메디톡스)[이데일리 노희준 기자] 다음은 일부 무허가 원료를 사용한 것으로 검찰 조사에서 확인돼 보툴리눔 톡신(보톡스) ‘메디톡신’ 판매가 중지된 메디톡스(086900)의 입장문 전문이다. 식약처의 ‘메디톡신주 50단위, 100단위, 150단위 잠정 제조·판매 중지 명령’에 대한 메디톡스의 입장이번 식약처의 명령으로 많은 우려를 하고 계시는 고객 및 주주님들께 진심으로 사과의 말씀을 드립니다. 2000년 바이오 벤처로 시작한 메디톡스는 2006년 국내 최초이자 세계 4번째로 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신주’를 개발하였으며, 2013년 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신 제제 ‘이노톡스주’를 출시하였습니다. 2016년에는 비동물성 배지를 사용하고, 내성 위험성을 낮춘 ‘코어톡스주’를 최초로 개발해 현재까지 3종의 보툴리눔 톡신 제제를 세계 60여개국에 판매하고 있습니다. 또한, 메디톡스는 2019년 총 매출액 대비 약 60%에 해당하는 1,206억원을 수출을 통해 달성하였고, 올해 중국 허가를 통해 높은 수출 성장세를 이어갈 것으로 기대하고 있습니다.2006년 최초 출시한 시점부터 2019년까지 생산된 ‘메디톡신주’는 총 1,690만 바이알(100단위 환산 기준)에 달하며, 현재까지 제품과의 인과관계가 확인된 중대 이상사례 보고는 단 한 건도 없었습니다.메디톡스 전 직원이자 2019년 당시 대웅제약에 근무하고 있던 A모씨의 국민권익위원회 제보로 시작된 ‘메디톡신주’에 대한 식약처의 조치는 2012년 12월부터 2015년 6월 사이에 생산된 ‘메디톡신주’의 일부가 제조 과정에서 허가 변경 절차를 거치지 않은 원액을 사용했다는 제보에 따른 검찰 조사에 기인합니다. 이와 관련하여 제보 이후 현재까지 수 차례 식약처 조사와 검찰 수사를 받았고, 해당 재판이 진행 중에 있습니다.지난 4월 17일, 식약처는 약사법 제 71조에 의거하여 ‘메디톡신주’ 50단위, 100단위, 150단위에 대해 잠정 제조판매 중지를 명령하였습니다. 이번 처분에 대한 메디톡스의 입장은 아래와 같습니다.1. 이번 식약처 처분의 근거 조항은 약사법 제 71조이고, 동 조항은 제조, 판매 되고 있는 의약품이 현재 “공중위생상의 위해”를 초래한다는 것을 전제로 합니다. 하지만, 이와 관련된 제품 생산 기간은 2012년 12월부터 2015년 6월까지입니다. 해당 시점에 생산된 ‘메디톡신주’는 이미 오래 전에 소진되어 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 현재 시점에서는 어떠한 공중위생상의 위해가 있을 수 없습니다.2. 현재 유통 가능한 ‘메디톡신주’는 2017년 4월 이후에 제조된 의약품입니다. 메디톡스는 지난 2016년과 2018년 진행된 식약처의 유통 제품 수거 검사에서 적합 판정을 받았을 뿐만 아니라, 2019년 수 차례 진행된 식약처의 특별 약사 감시 및 유통 제품의 무작위 수거 검사에서도 유효기간 이내 제품의 안전성 및 유효성에는 어떠한 문제도 없었습니다. 이에 2020년 4월 19일 21시, 메디톡스는 대전지방법원에 식약처의 명령에 대한 ‘집행정지 신청’ 및 ‘명령 취소’ 소송을 제기하였습니다.현재 메디톡스는 식약처의 명령에 따라 ‘메디톡신주’의 제조와 판매를 잠정 중단한 상태입니다. 이와 관련하여 고객의 요구와 주주의 이익에 부응하기 위해 메디톡스는 차세대 보툴리눔 톡신 제제인 ‘이노톡스주’와 ‘코어톡스주’의 본격적인 생산 및 영업 활성화를 통해 매출을 증대시킬 계획입니다.메디톡스는 보툴리눔 톡신 글로벌 리딩 기업으로서 지속적인 연구와 투자를 통해 세계 최초로 편의성을 극대화한 프리필드 주사기 제형의 보툴리눔 톡신 제제 개발에 성공하였을 뿐만 아니라 시장이 요구하는 혁신적인 보툴리눔 톡신 제제 개발에 매진하고 있습니다. 이와 더불어, 전 임직원의 20%에 해당하는 130여명의 R&D 인력들은 끊임없는 연구개발을 통해 빠른 기간 내 한국을 대표하는 바이오 제품들을 선보일 것입니다.다시 한번 메디톡스 고객 및 주주 분들께 진심으로 사과 드리며, 앞으로 더욱 철저한 내부 검증과 강화된 모니터링을 통해, 재발 방지에 최선을 다하겠습니다.끝으로 이번 식약처의 명령은 오래 전에 일어난 ‘메디톡신주’ 생산 과정상의 문제입니다. 대웅제약을 상대로 진행 중인 메디톡스 균주와 제조기술 도용에 대한 국내외 민?형사 및 미국 국제무역위원회(ITC)의 소송은 금번 사안과 별개이며, 오는 6월 5일 ITC의 예비판정을 시작으로 실체적인 진실이 차례로 밝혀질 것입니다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004623068
2020.06.02.	스포츠조선	[SC헬스칼럼] 처진 눈썹 올라가면 자신감도 쑥!	나이가 들면서 얼굴에는 팔자주름이나 볼 처짐, 이마 주름 등 노화의 징후들이 다양하게 나타나는데, 그 대표적인 것 중 하나가 바로 눈썹이 처지는 증상이다. 의학용어로는 '눈썹하수'라고 부른다. 피부가 탄력을 잃어 눈썹이 축 처지면 눈꺼풀도 동시에 처져 인상이 답답해 보인다. 늘어진 눈꺼풀로 인해 눈을 뜨는 힘도 약해지는데, 이때 미간과 이마를 사용해 힘을 줘 눈을 뜨면서 주름이 깊어지는 증상으로 이어지기도 한다. 특히 시력이 좋지 않으면 사물을 볼 때 초점을 맞추기 위해 눈썹이나 미간 등 눈 주변을 찌푸리는 경우가 많은데 이런 습관이 지속되면 눈꺼풀 처짐이 더욱 심해질 수 있다. 눈썹이 처지면 눈도 더욱 작아 보이고 피곤해 보이며 어두운 인상을 주기 쉽다. 이 때문에 사회생활을 하는 사람들은 왜 항상 인상을 쓰고 있나? 혹시 화가 났나? 기분 나쁜 일이 있는지? 등의 말을 듣기도 한다. 정작 본인 마음은 그렇지 않은데 이런 오해 때문에 고민하게 되며 늘 긴장과 신경을 쓰는 경우가 많다.처진 눈썹을 올리는 눈썹거상은 흔히 '이마 리프트(Forehead lift)'라고 한다. 심하지 않은 경우는 일반인들도 잘 알고 있는 보톡스 주사로 간단히 찌뿌린 인상을 펼 수 있다. 주사 후 대개 일주일 안에 인상이 좋아졌다거나 부드러워졌다는 반응을 얻을 수 있기 때문에 대부분 이 방법으로 첫 단계를 걷게 된다. 좀 더 많고 깊은 주름, 심한 경우에는 요즘 자주 등장하는 실리프팅도 가능하지만 피부가 얕고 잔주름이 많은 경우에는 시술에 제약이 따르고 효과가 떨어질 수 있다. 또한 내시경 리프팅이 비교적 효과적이고 안전하고 수술을 피하고 싶거나 회복기간을 단축하고 싶은 환자들에게 차선책이 될 수 있다. 물론 눈썹과 이마 처짐은 직접 칼을 대고 절개한 후 당겨주는 수술이 효과가 제일 크다. 그렇지만 실밥을 풀고난 후 멍 자국과 붓기, 그리고 상처가 아무는 시간이 필요해 직장인이나 사회생활을 하는 분들한테는 먼 얘기다. 이런 경우에는 눈썹 위 대신 처진 눈썹 아래를 올려주는 수술이 비교적 만족스러운 결과를 가져올 수 있다. 작은 절개로 눈썹 아래를 바짝 숨겨서 올리는 방식인데, 눈과 눈썹 사이이 거리가 충분한 경우 더욱 효과적이다. 이런 수술 후 몇 개월 뒤 요즘 많이 하는 반영구화장으로 남아 있는 미세 흉터를 커버할 수 있다. 이 방법은 화장을 하지 못하는 중년 남성들한테 특히 도움이 된다. 땀이 나는 골프나 등산 같은 운동 또는 사우나나 온천 등 화장으로 감추지 못하는 상황에서 흉터가 눈에 띄는 걱정을 덜어 줄 수 있다. 첫 인상이 영원한 인상이라는 말이 있듯, 간단한 시술로 좋은 인상을 만들어 행복한 날 만들기 바란다.도움말=전주 온누리안과병원 박경숙 원장◇박경숙 원장 ▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003577434
2020.05.20.	뉴시스	미용피부외과학회 "메디톡스 '메디톡신' 허가취소 가혹"	22일 청문회 앞두고 식약처에 탄원서 제출"이 약 오래 써온 의료진에 대한 불신 커져"식약처 "청문회 후 종합검토해 결정할 것"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 피부과 전문의들로 이뤄진 대한미용피부외과학회가 허가취소 위기에 놓인 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’의 허가취소에 반기를 들었다. 대한미용피부외과학회는 지난 15일 식품의약품안전처에 이 같은 내용의 탄원서를 보냈다. 이 학회는 대한피부과학회 산하다. 학회는 탄원서에서 “사실상 시장 퇴출과 같은 품목허가 취소는 가혹한 조치”라며 “허가가 취소되면 오랜 기간 약제의 효과와 안전성을 확인해 준 전문의들에 대한 불신도 일파만파 커질 것 같아 우려된다”고 밝혔다. 앞서 식약처는 지난 달 무허가 원액을 사용한 제품 생산 및 역가 정보 조작을 통한 국가출하승인 취득 혐의로 메디톡스의 ‘메디톡신’을 판매중지하고 허가취소 절차에 들어갔다. 오는 22일 청문회를 통해 당사자인 메디톡스의 의견을 들은 후 허가취소 여부를 최종 결정한다. 이에 대해 미용피부외과학회는 “보툴리눔 톡신이 처음 국내에 도입된 것은 미국 엘러간의 ‘보톡스’지만, 고가의 외산만 존재하던 상황에서 국산화의 성장을 이끈 게 메디톡신이었다”며 “이를 통해 국내는 미국·유럽에 대비해 약 10분의 1에 불과한 비용으로 톡신 치료를 쉽게 받을 수 있다”고 밝혔다. 이어 “또 톡신 제제의 특성상 메디톡신에서 약리적 효과 및 안전성 관련 위해를 우려할만한 문제점이 발생했다면 전문의가 가장 먼저 감지했을 것”이라며 “이러한 우려가 제기된 바는 전혀 없다”고 강조했다. 학회는 “이번 처분에 의료인은 당황할 수밖에 없다”며 “식약처가 지난달 17일 시급하게 허가 취소와 판매 중지 조치를 내린 후 많은 환자가 본인의 치료에 문제가 있었던 것은 아닌지, 다른 부작용의 여부에 대한 진료가 필요한 것은 아닌지 불안해하고 있다”고 했다. 이어 “우리가 사용해온 메디톡신이 환자에게 실질적인 위해를 줬다고 믿기 어려운 것 역시 사실이므로 품목허가 취소는 너무 가혹하다”며 “메디톡신이 지금까지와 마찬가지로 널리 사용될 수 있게 해달라”고 촉구했다. 학회 의견과 달리, 대표적인 바이오 기업 중 하나인 메디톡스가 수년 간 무허가 원액을 사용하고 정보 조작으로 출하승인을 받은 건 당연히 허가취소 대상이라는 의견도 많다. 식약처 관계자는 “허가취소 여부는 22일 청문회에서 업체의 의견을 들은 후 종합검토해 결정할 것”이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009870584
2020.03.25.	서울신문	약사법 위반 혐의 메디톡스 대표 영장 청구	26일 영장실질심사[서울신문]청주지검‘보톡스’ 주사제로 불리는 의약품 제조업체 대표에 대해 구속영장이 청구됐다.25일 청주지법 등에 따르면 청주지검이 전날 약사법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 메디톡스 대표 A(58)씨에 대해 구속영장을 청구했다. A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 26일 열릴 예정이다.검찰 수사는 메디톡스 전 직원이 지난해 5월 국민권익위원회에 ‘메디톡신 제조 및 품질 자료 조작’ 혐의 등을 신고하면서 시작됐다. 검찰은 메디톡스가 실험 결과 등을 조작해 메디톡신의 국가출하 승인을 받았는지 여부 등을 수사하고 있는 것으로 전해졌다.2006년 출시된 메디톡신은 피부 주름개선 등에 처방하는 주사용 전문의약품이다.메디톡스 관계자는 “검찰조사에 성실히 임할 것”이라며 “제기된 의혹의 사실여부에 대해선 수사가 진행중이라 회사 입장을 밝히기 어렵다”고 말을 아꼈다. 메디톡스 공장장 B(51)씨는 약사법 위반 등의 혐의로 구속돼 재판을 받고 있다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003076910
