2020.06.17.	세계닷컴	日 수출규제 극복 ‘신호탄’… SK, 불화수소 가스 양산 시작	1년 만에 ‘반도체 소재 3대 품목’ 중 첫 국산화 성과 / 경북 영주에 15ｔ 규모 생산공장 / 2023년까지 국산화율 70% 목표 / 국내 제조사에 안정적 공급 기대 / 나머지 2개 규제 품목 개발 박차    SK머티리얼즈 연구원들이 반도체 소재 관련 연구를 하고 있다. SK머티리얼즈 제공    한국에 대한 일본의 수출규제가 시작된 지 1년을 앞둔 가운데 소재 국산화에 속도가 붙고 있다. 3대 규제 품목 중 하나인 불화수소 가스는 처음으로 국산화 양산에 들어갔다.  SK그룹은 반도체 소재 생산 기업인 SK머티리얼즈가 최근 초고순도(순도 99.999%) 불화수소(HF) 가스 양산을 시작했다고 17일 밝혔다. 불화수소 가스는 반도체 회로를 새기는 과정에서 불필요한 부분을 깎아내는 에칭(etching·식각) 공정에 사용돼 에칭 가스로도 불린다. 솔브레인 등에서 국산화에 성공한 불화수소액이 습식 식각에 쓰이는 것과 달리 가스 형태의 불화수소 가스는 더 세밀한 건식 식각에 쓰는 점이 차이가 있다. 반도체 공정 미세화로 수요가 급증하고 있지만 해외 의존도가 100%였다.   SK머티리얼즈는 지난해 말 시제품 개발에 성공한 데 이어 경북 영주공장에 15t 규모의 생산공장을 건립해 본격적인 제품 개발에 돌입했다. 2023년까지 국산화율 70%까지 끌어올리는 것이 목표다.     SK머티리얼즈 사옥 전경. SK머티리얼즈 제공    나머지 3대 수출규제 품목인 불화 폴리이미드와 극자외선(EUV) 포토레지스트(감광액)에 대한 국산화와 수입선 다변화도 진행되고 있다. SK머티리얼즈는 최근 스핀온 카본(SOC·Spin-On-Carbon) 하드마스크와 불화아르곤 포토레지스트 개발에 나섰다. 반도체 웨이퍼 위에 포토레지스트를 바르고 노광 장비로 빛을 쏘면 빛의 노출에 반응해 화학적 성질이 변하면서 회로 패턴이 새겨진다. SOC는 포토레지스트 보조재로 패턴이 무너지지 않게 보호해 주는 소재며 불화아르곤 포토레지스트는 포토레지스트의 일종으로 두 제품 모두 초미세 패턴 형성에 쓰이는 대표적 고부가가치 제품이다. 불화아르곤 포토레지스트의 경우 해외 의존도가 90%에 달해 제품 양산이 본격화하면 국내 반도체 제조사들에 안정적인 소재 공급이 가능해진다. SK머티리얼즈는 2021년 생산시설을 준공하고 2022년부터 연 5만갤런 규모의 포토레지스트 생산을 목표로 하고 있다. 다만 EUV 포토레지스트의 경우 국산화 작업이 빠르게 이뤄지기는 어려운 실정이라 유럽과 미국 등으로 수입 다변화를 추진하며 공급기반을 확보한 상태다. 특히 미국 듀폰은 올해 초 한국에 EUV 포토레지스트 생산 시설을 세우기로 했다. SK머티리얼즈가 이후 기술력을 강화한다면 EUV 포토레지스트 양산도 가능할 것이라는 게 업계 전망이다.  불화 폴리이미드는 이미 코오롱인더스트리와 SKC 등이 국산화에 성공했으며 자체 기술을 확보해 시제품을 테스트하고 있다. 지난 4월 문재인 대통령은 경북 구미의 코오롱인더스트리 공장을 방문해 “아주 자랑스럽다”고 칭찬하기도 했다.  정부도 소재·부품·장비(소부장) 국산화에 팔을 걷고 나섰다. 지난해 10월 범부처 컨트롤타워인 ‘소부장 경쟁력위원회’가 본격 가동된 데 이어 소부장 특별법이 20년 만에 전면개편돼 지난 4월부터 생산에 들어갔다. 수출규제 3대 품목 외에도 정부는 소부장 100대 품목을 선정하고 조기 공급 안정성 확보를 위해 기술개발에 집중 투자하고 개발과 생산 연계를 위한 지원을 강화하고 있다. 산업통상자원부 관계자는 “정부와 산업계는 확실한 수급 안정성 확보를 위해 올해 중으로 가시적인 변화를 만들어 내기 위한 정책을 강력히 추진할 것”이라고 강조했다.   이정우·이우중 기자 lol@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003475915
2020.06.17.	media KHAN	불화수소까지 국산화 성공…‘반도체 소재 독립’ 앞당겨	일본 수출규제 1년 만에…[경향신문] ‘일본산 대체 어렵다’ 우려 깨고 SK머티리얼즈 개발, 양산 돌입 2023년까지 국산화 70% 목표 국내 기업들 기술력 갖추며 3대 핵심 품목 ‘탈일본’ 성과지난해 7월 일본이 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개 품목에 대해 대(對)한국 수출규제 조치를 단행한 이후 소재 국산화에 나섰던 우리 기업들이 속속 성과를 내고 있다. SK그룹의 반도체 소재 생산 기업인 SK머티리얼즈가 규제 1년 만에 일본산 대체가 가장 어려울 것으로 여겨졌던 초고순도 불화수소 양산에 돌입했고, 포토레지스트와 플루오린폴리이미드 등 다른 두 가지 수출규제 대상 소재도 국내 생산이 본격화되고 있다. 일본의 수출규제가 오히려 한국의 반도체 소재 자립을 앞당긴 셈이다.17일 SK그룹에 따르면 SK머티리얼즈는 최근 순도 99.999%의 초고순도 불화수소가스 양산을 시작했다. 일부 국내 기업들이 초고순도 액체 불화수소를 양산하고 있지만, 기체 형태의 불화수소가 국내에서 양산되는 것은 이번이 처음이다.‘에칭가스’라고도 불리는 불화수소가스는 반도체 회로를 원하는 모양대로 깎아내는 핵심소재다. 반도체 공정 미세화로 수요가 급증하고 있지만 해외 의존도가 100%에 달했고, 특히 초고순도 제품의 경우 스텔라케미파, 모리타화학 등 일본산에 거의 전적으로 의존해왔다. 기술격차 때문에 국산화가 까다로울 것으로 예상됐고 국내에 보유하고 있는 재고량도 3~4개월치에 불과했던 것으로 알려져 지난해 일본 수출규제 당시 정부와 업계가 가장 우려했던 소재다. 일본도 다른 두 가지 소재는 개별허가 방식으로 수출허가를 내주면서도 불화수소액과 불화수소가스는 가장 마지막으로 수출을 허가했다.SK머티리얼즈는 지난해 말 초고순도 불화수소가스 시제품 개발에 성공하고 경북 영주공장에 15t 규모 생산시설을 짓는 등 국산화 작업을 진행해왔다. 2023년까지 국산화율을 70%로 끌어올리는 게 목표다.국내 기업들은 일본 수출규제 이후 1년 만에 속속 ‘탈일본화’ 성과를 거두고 있다. 일본의 세계시장 점유율이 70~90%에 달하던 3대 소재의 국산화는 이미 상당부분 진행된 상태다. 액체 불화수소의 경우 화학소재기업 솔브레인이 올 초 ‘12나인’(99.9999999999%) 순도의 불화수소액을 대량생산할 수 있는 능력을 확보했다. 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 디스플레이업계는 일본산 불화수소액을 100% 국내 기업 제품으로 대체했고, 삼성전자와 SK하이닉스는 불화수소액은 국산 대체로, 불화수소가스는 수입다변화로 대응했다. 한국 반도체업계가 일본산 소재 수입을 줄이면서 불화수소 세계 1위 업체인 일본 스텔라케미파의 지난해 영업이익은 전년보다 31% 감소했다.또 다른 수출규제 품목인 포토레지스트의 경우 미국 화학소재기업 듀폰이 극자외선(EUV)용 포토레지스트 공장을 충남 천안에 짓기로 했다. 불화아르곤(ArF) 포토레지스트를 생산하는 동진쎄미켐은 최근 공장 증설을 확정했다. SK머티리얼즈도 ArF 포토레지스트 개발에 나선다고 이날 밝혔다. SK머티리얼즈는 2021년 생산시설을 준공하고 2022년부터 연 5만갤런 규모를 생산하는 것을 목표로 잡고 있다.플루오린폴리이미드는 코오롱인더스트리가 양산 능력을 갖추고 있으며, SKC도 대규모 공장을 구축하고 시험을 진행 중이다. 수출규제 품목은 아니지만 일본산 비중이 높은 웨이퍼와 블랭크마스크 등도 SK실트론, SKC 등이 국산화에 속도를 내고 있다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003015528
2020.06.17.	뉴시스	초고순도 불화수소 가스 우리 기술로 만든다...소재 국산화 성공(종합)	SK머티리얼즈, 불화아르곤 포토레지스트 등 고부가 소재도 생산 키로중소기업 지원 펀드, 고순도 정제 기술 공유…국내 반도체생태계 강화 잰걸음SK머리티리얼즈 영주 본사 전경[서울=뉴시스] 김종민 기자 = SK머티리얼즈가 최근 초고순도(순도 99.999%) 불화수소(HF) 가스 양산을 시작했다.  초고순도 불화수소 가스는 반도체 제조에 쓰이는 세정 가스로, 반도체 공정 미세화로 수요가 급증하고 있지만 해외 의존도가 100%에 달하는 제품이다. SK머티리얼즈는 지난해 말 초고순도 불화수소 가스 시제품 개발에 성공한 후, 경북 영주 공장 내 15톤 규모의 생산시설을 건설하는 등 국산화 작업을 진행해왔다. 이번 양산을 통해 2023년까지 국산화율을 70%까지 끌어올린다는 목표다.불화수소와 함께 고부가 포토레지스트 영역에서도 국산화 작업이 본격화해, SK머티리얼즈는 최근 하드마스크(SOC)와 불화아르곤 포토레지스트(ArF PR) 개발에도 나섰다. 반도체 웨이퍼 위에 포토레지스트(감광액)를 바르고 노광 장비로 빛을 쏘면 빛의 노출에 반응해 화학적 성질이 변하면서 회로 패턴이 새겨진다. SOC는 포토레지스트 보조재로 패턴이 무너지지 않게 보호해 주는 소재이며 불화아르곤 포토레지스트는포토레지스트의 일종으로 두 제품 모두 초미세 패턴 형성에 쓰이는 대표적 고부가 제품이다. 특히 불화아르곤 포토레지스트는 해외의존도가 90%에 달해, 제품 양산이 본격화되면 국내 반도체 제조사들에 안정적인 소재 공급이 가능해진다. SK머티리얼즈는 2021년 생산시설을 준공하고 2022년부터 연 5만 갤런 규모의 포토레지스트 생산을 목표로 하고 있다.  SK실트론도 지난해 미국 듀폰사로부터 전기 자동차에 필수적으로 사용되는 소재인 차세대 전력 반도체용 SiC(실리콘카바이드) 웨이퍼 사업을 인수했다. 실리콘카바이드 웨이퍼 사업은 미국·유럽의 소수 업체가 글로벌 시장을 과점하고 있기에 SK그룹의 듀폰 사업부 인수는 국내 소재 사업의 위상을 한 단계 높인 계기로 평가받고 있다.  이와 함께, SK그룹은 소재 국산화 과정에서 확보한 역량을 중소기업 상생 협력으로 연결해 국내 반도체 생태계 강화에 나선다는 계획이다. SK하이닉스는 총 4000억 원 규모의 상생펀드를 조성해 협력사들에 저금리 융자를 제공하고 있다. 【서울=뉴시스】일본 정부가 반도체·스마트폰·TV 생산에 필요한 핵심 부품 3개의 수출규제를 4일 단행했다. (그래픽=안지혜 기자) hokma@newsis.comSK그룹 내 소재사들은 중소 협력사들이 고부가의 고순도 가스를 정제하는 과정에서 필요로 하는 기술 및 노하우를 공유할 예정이다. SK머티리얼즈는 지난해 11월 경북 영주 본사에 R&D; 시설인 ‘통합분석센터’를 설립하고, 한국표준과학원 등 연구기관들과 함께 중소기업들에 분석 서비스를 제공하기 위한 준비작업에 돌입했다. SK그룹 관계자는 “투자비나 전문 인력 확보 측면에서 어려움을 겪는 중소기업들에 SK가 보유한 노하우를 공유해 업계 전체가 진화 발전하도록 도울 것”이라며 “중소기업 상생 협력을강화해 국내 반도체 산업 경쟁력을 제고하고 고용 창출 효과에도 기여하겠다”고 밝혔다.앞서 일본은 지난해 7월 TV·스마트폰의 OLED 디스플레이에 쓰이는 플루오린 폴리이미드, 반도체 공정용 레지스트와 에칭가스(고순도 불화수소. 불산) 등 총 3개 품목에 대한 대(對)한국 수출을 절차를 강화하며 국내 반도체·디스플레이 업계는 비상이 걸렸다. 3개 품목의 경우 대일 의존도가 높아 대체가 쉽지 않아 물량 확보가 어려워질 경우 생산 차질을 빚을 가능성도 배제할 수 없었다.업계 관계자는 "일본 규제 초기 대체 공급처를 찾으며 큰 불은 막았다고, 불과 1년도 안되는 짧은 기간이지만 소재 국산화와 우회수입 등을 통해 소기의 성과를 거두고 있다"면서도 "우리 기업의 기초 체력이 좋아지면서 일본 정부의 규제 영향력이 크지 않았지만 보다 한일 무역 문제에 있어 근본적인 해결책이 나와야할 시점"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009918876
2020.06.29.	아시아경제신문	[클릭 e종목]원익머트리얼즈, 저평가된 소재 기업…"주가 우상향 전망"	하나금융투자 보고서, 소재 기업 중 저평가된 곳올해 영업이익 422억원…전년 대비 17% 성장 전망[아시아경제 이민지 기자]하나금융투자는 29일 원익머트리얼즈에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가는 3만3000원을 제시했다. 반도체·디스플레이 제조 공정용 소재 기업 중 저평가된 종목으로 조만간 실적 개선세에 힘입어 주가가 우상향 흐름을 보일 것으로 내다봤다.원익머트리얼즈는 반도체·디스플레이 공정 소재 중 특수가스를 공급하는 업체로 2006년 원익IPS로부터 분할됐다. 주력 품목이 유사한 기업으로는 SK머티리얼즈가 있다.원익머트리얼즈는 삼성전자를 대상으로 하는 매출 비중이 높다. 이외에도 SK하아닉스, TSMC, DB하이텍, 매그나칩, 삼성디스플레이를 고객사로 확보하고 있다. 주요 품목은 증착용(NH3,N20), 세정·에칭용, 포토공정용(CO2)가스다.올해 매출액과 영업이익은 2632억원, 422억원으로 1년 전보다 각각 19%, 17% 늘어날 것으로 판단된다. 영업이익률도 16%에 달할 것으로 예상된다. 이는 원익머트리얼즈 사업계획(2400~2500억원)보다 높은 것으로 회사는 에칭용 가스의 시장점유율 하락에 대비해 보수적으로 예상 전망치를 잡은 것으로 판단된다.김경민 하나금융투자 연구원은 “전방산업의 3D-낸드 고단화 효과가 기대된다”라며 “고단화 영향에 따른 매출 성장은 에칭용 밸류체인의 다른 공정 소재 장비 공급사에서도 나타나고 있다”라고 분석했다.2분기 매출액과 영업이익은 각각 630억원, 106억원으로 시장예상치인 매출액 635억원, 영업이익 104억원에 부합할 것으로 관측된다. 김경민 연구원은 “애초 예상했던 재고 비축 효과가 사라졌지만, 전방산업의 시안·평택 생산설비 증설에 따른 특수가스 증가 효과가 반영될 것”이라며 “3분기 매출과 영업이익은 각각 690억원, 122억원으로 성수기 효과가 기대된다”라고 말했다.원익머트리얼즈는 다른 공정 소재주 대비 주가 흐름에서 소외된 양상을 보였다. 신사업 진출용 인수합병과 대규모 증설 등 주가 상승을 이끌만한 이벤트가 없었기 때문이다. 김경민 연구원은 “연초이후 SK머티리얼즈(3.6%), 티씨케이(34%), 미코 (183300)">코미코(34%)는 상승했지만 원익머트리얼즈는 16%가량 내렸다”라며 “공정 소재 중 고밸류 종목을 부담스러워하고 기업의 펀더멘털 요인을 중요시하는 투자자에게 적절한 매수 종목”이라고 조언했다.이민지 기자 ming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707596
2020.05.20.	뉴스1	일본의 자승자박…'韓수출 규제' 日소재기업 큰 타격	한국, 일본 수출규제하자 국산화에 성공삼성전자 반도체 생산공장 (삼성전자) © 뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 정부의 대(對)한국 수출규제 강화조치를 계기로 한국 기업들이 '탈(脫)일본'에 속도를 내면서 되레 일본의 소재기업들이 타격을 받고 있다고 20일 니혼게이자이신문이 보도했다.닛케이는 이날 한일 양국 업계 관계자들을 인용한 서울발 기사에서 "각국의 액정패널·반도체 제조업체들 일본산 소재를 사용해온 건 안정적 조달이 가능했기 때문인데 일본의 수출관리(규제) 강화 때문에 이 '관습'이 흔들리고 있다"며 이같이 전했다.일례로 세계최대 액정패널 생산업체인 한국 LG디스플레이의 경우 그동안엔 일본 업체 '스텔라케미파'가 생산한 고순도 불화수소(에칭가스)를 액정 제조공정에 사용해왔으나, 작년 11월부턴 한국 '솔브레인'의 저순도 제품으로 바꿨다. 스텔라케미파가 생산한 불화수소도 실제 공정에선 100배 희석해 사용했던 만큼 "일본산이 아니더라도 문제가 없다"고 판단했다는 게 LG 측의 설명이다.메모리반도체 세계시장 점유율 1위를 자랑하는 삼성전자 또한 생산공정 가운데 일부를 국내 조달이 가능한 저순도 불화수소를 사용하는 것으로 전환한 상태다. 이에 앞서 일본 정부는 자국 기업들에 대한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 반발, 작년 7월부터 에칭가스를 비롯한 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재 3종의 대한국 수출규제를 강화했다. LG디스플레이 생산공장 <자료사진> © News1그 결과, 2018년 기준으로 매월 2500~3500톤 수준을 유지했던 일본산 불화수소의 한국 수출량은 작년 8월 통계상 '제로'(0)를 기록했고 같은 해 9월엔 100㎏에 그쳤다. 그 후 일본 정부가 보류했던 불화수소 수출허가를 다시 내주면서 한국 수출량도 작년 10월 896㎏, 11월 947㎏에 이어 한일정상회담이 열린 12월엔 794톤으로 증가하는 양상을 보였으나 여전히 예년에 비해선 크게 저조한 수준이다.스텔라케미파가 이달 11일 발표한 2019회계연도(2019년 4월~2020년 3월) 결산자료를 보면 에칭가스 출하량이 전기 대비 30% 줄면서 순이익 또한 전년대비 18% 감소한 것으로 돼 있다. 다른 에칭가스 생산업체 모리타(森田)화학공업의 경우 올 1월부터 한국 수출을 재개했지만, 물량은 일본 정부가 수출규제 강화조치를 취하기 전보다 30% 가량 줄었다고 한다. 이와 관련 한국반도체산업협회의 안기현 상무는 "만일 일본의 수출규제가 2019년 7월 이전으로 되돌아가더라도 한번 바뀐 재료는 일본제로 돌아가지 않는다"고 단언했다고 닛케이가 전했다.닛케이는 "한일 정부의 대립이 일본계 기업 현장에 악영향을 미치고 있다"고 덧붙였다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004648537
2020.06.17.	조선일보	다시 불붙은 ‘애국 테마’ 수혜주는?	지난해 서울 중구청이 광복절을 맞아 광화문 세종대로 일대에 설치해 일본의 반발을 샀던 태극기와 노재팬 깃발.photo 뉴시스주식시장에 다시 ‘애국 투자’가 떠오르고 있다. 소강상태에 있던 한·일 관계가 지난 6월 초 급격히 악화되며 소위 말하는 ‘애국 테마’가 다시 투자자들의 관심을 키우고 있는 것이다. 애국 테마주로 알려져 있는 기업들의 주가와 거래량이 꿈틀거리며 개인투자자들이 몰리고 있다.    6월 애국 테마 급부상에는 크게 두 가지 요인이 거론된다. 먼저 강제징용자 배상을 두고 일본 기업의 한국 내 자산 압류와 압류 자산 현금화 문제가 도화선이 되고 있다. 일본 전범기업 신일철주금주식회사(현 일본제철)에 대한 한국 내 자산 현금화 문제를 둘러싸고 한·일 양국 정부가 첨예하게 대립하고 있다. ‘일제강점기 한국인 강제징용 피해자들에게 신일철주금(이하 일본제철)이 각각 1억원을 배상하라’는 2018년 10월 한국 대법원의 판결에도 불구하고, 일본 측이 배상에 응하지 않으면서 이 문제가 한·일 양국 정부 간 격한 대립의 직접적인 문제로 부상해 있다.6월 폭발한 강제징용 피해자 배상 이슈    일본제철이 한국 법원 판결에 반발해 배상을 하지 않으면서 피해자들과 배상 상속자들이 일본제철과 한국 기업인 포스코(POSCO)가 함께 만든 합작법인 피앤알(PNR)의 주식 19만주(약 9억7000만원)에 대해 압류를 신청했다. 지난 6월 1일, 대구지방법원 포항지원이 일본제철 측에 ‘일제 강제징용 기업의 국내 자산을 압류했다’는 채권압류 명령을 수령하라는 ‘공시송달’을 결정했다. 쉽게 말해 법원이 채권압류 명령 서류를 갖고 있으니 일정 기간이 지나기 전 이 서류를 가져가라고 공개적으로 알린 것이다. 또 주어진 기간 안에 서류를 찾아가지 않으면 법원이 서류를 전달한 것으로 간주하겠다는 것이다.    공시송달의 효력은 대상이 한국에 있다면 2주, 해외에 있다면 2개월이다. 일본에 있는 일본제철이 늦어도 8월 3일까지 이 압류 서류를 가져가 관련 조치를 취해야 한다는 뜻이다. 만약 이렇게 하지 않으면 8월 4일 자로 이 서류는 일본제철 측에 전달된 것으로 간주된다. 이렇게 되면 강제징용 피해자와 피해 상속자들이 압류한 일본제철의 한국 자산인 피앤알 주식에 대해 한국 법원이 현금화 명령을 내릴 수 있게 된다. 8월 3일까지 일본제철이 이 서류를 가져가더라도 배상을 이행하지 않으면, 한국 법원이 일본제철의 한국 자산인 피앤알 주식의 현금화 명령을 내릴 수 있게 된다.    이 사실이 확인되자 지난 6월 초 일본 정부와 관련 기업들이 강하게 반발하고 나섰다. 한국 정부를 향한 일본 정부의 경고성 발언이 나오고 있다. 일본 산케이신문은 “일본제철의 한국 내 압류자산 현금화 시도 시 일본 정부가 ‘두 자릿수’의 보복조치를 검토하고 있다”는 내용을 전하기도 했다. 실제 일본 정치권을 중심으로 국제사법재판소 제소와 배상 청구, 일본 내 한국 기업의 자산 압류, 한국 제품 관세 인상 등 보복조치 징후도 곳곳에서 나타나고 있다.수출규제 강화  vs  지소미아 폐기    다른 이유도 있다. 지난 5월 한국 정부가 일본 정부에 “반도체 등 한국 주요 산업계를 겨냥해 지난해 일본이 단행한 ‘플루오린 폴리이미드·불화수소(에칭가스)·포토레지스트’ 품목의 대한국 수출규제 조치(수출심사 우대국 리스트 배제) 결정에 대해 입장을 밝혀 달라”고 요구했다. 일본 정부가 이 요구에 아무 반응을 내놓지 않으며 양국의 경제·외교 관계 역시 극단으로 치닫고 있다. 한국 정부는 세계무역기구(WTO) 제소 절차 재개 입장을 최근 밝혔고, 지난해 11월 한 차례 유예시켰던 ‘한·일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아)’ 종료 카드까지 다시 꺼내는 분위기다.    이 두 사안이 급부상하며 한·일 양국의 분쟁이 6월 초 다시 격화하고 있다. 당장 일본 내에서 한국에 대한 수출규제를 더 강화하겠다는 분위기가 커지고 있다. 기존 반도체 생산에 필요한 3종의 부자재 수출규제 장기화 가능성도 커졌다.    이런 한·일 충돌 양상이 주식시장에 영향을 미치며 개인투자자들을 중심으로 애국 테마로 불리는 주식의 거래가 급증하고 있다. 일본의 한국 수출규제 강화와 장기화 시 수혜 기업들과 일본제품 불매운동 관련 기업들에 대한 관심이 커진 것이다.    소위 말하는 애국 테마주에서 개인들이 몰리고 있는 주식 중 하나가 볼펜 등 필기구 기업 ‘모나미’다.(왼쪽부터) 서울 광화문에 설치된 유니클로 입간판. 모나미 볼펜.photo 뉴시스  지난해 개미 뒤통수친 모나미 급등    지난 5월 중순만 해도 3000원대 초반이던 모나미 주가가 강제징용자 배상 문제와 지소미아 폐기 가능성이 대두하며 주가가 폭등하고 있다. 5월 11일 1주당 3170원이던 모나미 주가는 강제징용 피해자 배상 이슈가 터진 6월 1일 25.7% 폭등하며 단숨에 4500원으로 치솟았다. 그리고 3일 뒤인 지난 4일에는 5310원으로 5000원 선도 가뿐하게 넘었다. 거래일 기준으로 18일 만에 67.5%나 오른 것이다. 6월 9일 모나미 주가는 5270원이다.    모나미는 사실 일본의 수출 규제 조치나 한국 정부의 맞대응과는 전혀 상관없는 기업이다. 단지 한국 내 반일정서 고조와 ‘NO재팬’ 캠페인이 확산하면 ‘제브라와 하이테크 등 일본산 필기구를 대체할 수 있지 않겠냐’는 소문에 주가가 오르는 것이다.    그런데 일본 제품 불매운동인 ‘NO재팬’ 열기가 컸던 지난해 모나미의 실태는 일본산 필기구를 대체하지 않겠느냐는 개인투자자들의 기대와는 전혀 달랐다. 영업이익과 순이익 추락 등 엉망이 된 실적이 이를 잘 보여준다. 2019년 모나미의 영업이익은 18억원으로 급락했다. 2017년과 2018년 약 70억원이던 영업이익과 비교하면, 2019년 여름부터 지금까지 이어지고 있는 ‘NO재팬’의 수혜에도 불구하고 오히려 장사를 망친 것이다. 심지어 이전까지 흑자였던 순이익은 2019년 아예 적자로 추락했다. 외국인투자자들도 5월 중순 이후 모나미 주식을 끊임없이 내다팔고 있는 것이 확인됐다.    이뿐만이 아니다. 지난해 7월 주가가 이상 폭등하자 모나미는 보유 주식 70만주 중 갑자기 절반인 35만주를 팔아 치우며 시세 차익을 챙겼다. 당시 시장에서는 ‘애국 개미들의 뒤통수를 쳤다’는 비판이 자자했다.    한국 내 일본 제품 불매운동, 즉 ‘NO재팬’ 운동의 직격탄을 맞은 대표적인 일본 기업이 ‘유니클로’다. 한국 소비자들의 NO재팬 분위기가 확산하던 지난해 7월 유니클로를 운영하는 패스트리테일링의 오카자키 다케시 최고재무책임자(CFO)가 일본 도쿄에서 열린 결산 설명회에서 “(한국의 일본제품 불매운동이) 오래 안 갈 것이고 실적에 미치는 영향은 크지 않을 것”이라며 사실상 한국 소비자들의 불매운동을 평가절하했다. 한국 소비자들의 반응을 하찮게 여긴 듯한 이 발언이 알려지며 한국 내 유니클로의 이미지는 더 악화됐고 불매운동을 더 키웠다.    최근 NO재팬 운동으로 부각되며 유니클로의 부정적 이미지가 다시 커지고 있다. 이 영향으로 주식시장에서는 유니클로와 유사한 콘셉트의 한국 의류기업이 대체재로 떠올라 있다. SPA 브랜드를 운영하는 신성통상이 대표적이다. 신성통상의 주가는 지난 5월 12일만 해도 1080원에 불과했다. 이런 주가는 5월 중순 일본의 수출규제 조치 장기화 가능성과 지소미아 폐기 우려가 커지자 슬금슬금 오르기 시작했다. 5월 말 1300원대를 넘었고, 6월 1일에는 1540원으로 급등했다. 한·일 간 제2차 무역전쟁 분위기가 고조된 6월 4일에는 상한가로 직행하며 단숨에 1885원으로 1800원대마저 넘어섰다. 6월 9일 주가는 1835원이다.    주가는 이렇게 폭등하고 있지만 경영 실적은 반대로 뚝뚝 떨어지고 있다. 순이익 악화가 심각하다. 2017년과 2018년 70억원을 넘었던 순이익이 52억원대로 추락했다. 특히 지난해 NO재팬 효과로 4분기(3개월) 증가했던 순이익이 올해 1분기 폭락한 사실도 확인됐다. 소매업 중에서도 코로나19의 영향을 크게 받고 있는 오프라인 의류매장 중심의 영업이 실적 악화를 키우고 있다. 올 1분기 단 3개월 동안 영업적자 68억원에 순적자가 무려 111억원에 이를 만큼 실적이 엉망이다.日 수출규제 장기화에 불화수소 기업 꿈틀    지난해 일본이 반도체와 2차 전지 제조에 필요한 부자재의 한국 수출규제를 감행하자 주식시장에서 먼저 부상했던 곳 중 하나가 후성이다. 가스 형태의 일본산 고순도 불화수소를 대체할 수 있는 곳으로 액화 불화수소를 생산하는 후성이 떠올랐던 것이다.    지난해 반도체와 2차 전지 제조에 필요한 부자재의 한국 수출규제를 일본이 더 장기화할 가능성이 높아지며 지난 5월 중순부터 개인투자자들을 중심으로 후성에 대한 관심이 다시 커진 것이다. 3월부터 5월 초까지 6000원대이던 주가는 반일감정과 NO재팬 분위기 확산에 힘입어 뛰어올랐다. 5월 12일 6780원에서 약 20일 만인 6월 5일 8680원으로 급등했다. 6월 9일 후성 주가는 8610원이다.    반일감정 덕에 주가가 급등했지만 개인투자자들이 조심해야 할 기업이라는 경고가 울리는 대표적인 기업 중 하나가 후성이기도 하다. 지난해 애국 개미들의 대량 매수에 힘입어 주가가 급등하자 후성의 대표이사가 보유 주식을 고가에 팔아 차익 실현에 나서며 논란을 일으킨 전과가 있다. 지난해 6월 28일부터 7월 16일까지 후성 주가가 무려 78% 이상 폭등했다. 그러자 7월 18일 후성 송한주 대표가 보유 주식 12만주 중 절반인 6만주를 팔아 단숨에 7억8000만원을 현금으로 챙겨 갔다.    우리 국민의 애국심 덕분에 주가가 오르자 후성의 최고경영자가 대거 주식을 팔아 치워 거액의 현금을 회수한 사실이 알려졌다. 투자자들과 시장의 비판이 커졌고, 또 윤리성 논란까지 거셌다. 송 대표의 대규모 주식 고가 처분 이후 단 며칠 만에 주가가 20%나 급락하는 사태도 있었다.    이들 외에도 식품과 소비재를 중심으로 일본 제품 대체재로 떠오르고 있는 국산 맥주 회사들, 속옷 등 의류 기업들, 여기에 ‘플루오린 폴리이미드·불화수소(에칭가스)·포토레지스트’ 등과 관련한 소재·부품 기업들 역시 주가가 동반 급등하고 있다.    지난해 7월과 8월, 애국 테마 열풍이 한국 주식시장을 뜨겁게 달궜던 기억이 있다. 1년 만에 다시 반일감정과 NO재팬 분위기가 확산하며 개인투자자들을 중심으로 애국 테마주로 몰빵 투자가 다시 나타나고 있다. 몇몇 애국 테마주들의 주가가 짧은 기간 폭등한 게 사실이다. 하지만 이런 고수익과 대박을 좇아 무조건 뛰어들면 자칫 낭패를 볼 수도 있다. 이미 지난해 애국 테마주 열풍 속에서 이런 낭패를 당했던 개인투자자들이 수두룩한 게 사실이다. 기업의 실적과 건전성, 대주주와 경영진의 윤리성과 경영 능력 또 정말 일본산 제품을 대체할 수 있는 기술과 능력을 갖출 애국 기업인지 정도는 살피고 투자에 나서야 한다.조동진 기자 zzang9@chosun.com▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027555
2020.06.29.	더팩트	文대통령 "日 수출규제, 전화위복 계기…강한 경제 길 열어"	문재인 대통령은 29일 청와대에서 주재한 수석보좌관회의에서 일본 정부의 대(對)한국 수출규제 조치 1년을 맞아 "아무도 흔들 수 없는 강한 경제로 가는 길을 열었다"고 평가했다. /청와대 제공"핵심품목 안정적 공급체계 구축 성과"[더팩트ㅣ청와대=신진환 기자] 문재인 대통령은 29일 일본 정부의 대(對)한국 수출규제 조치 1년을 맞아 "기습적인 일본의 조치에 흔들리지 않고 정면 돌파하면서 오히려 전화위복의 계기를 만들었다"고 밝혔다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 수석보좌관회의에서 이같이 말했다. 일본 정부는 지난해 7월 한국 반도체와 TV스마트폰 제조에 필수적인 △플루오린 폴리이미드 △리지스트 △에칭가스(고순도불화수소) 품목에 대한 수출 규제를 단행했다. 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결을 인정하지 않는 일본 정부의 보복 성격이 짙었다.문 대통령은 "우리 주력산업인 반도체와 디스플레이의 핵심소재를 겨냥한 일본의 일방적 조치가 한국경제에 직격탄이 될 것이라는 부정적 전망은 맞지 않았다"라며 "지금까지 단 한 건의 생산 차질도 일어나지 않았고, 소재·부품·장비 산업의 국산화를 앞당기고 공급처를 다변화하는 등 핵심품목의 안정적 공급체계를 구축하는 성과를 만들어냈다. 아무도 흔들 수 없는 강한 경제로 가는 길을 열었다"고 평가했다.문 대통령은 "특히 민과 관이 혼연일체가 되고, 대기업과 중소기업, 수요기업과 공급기업들 사이에 힘을 모아 협력한 것이 위기극복의 결정적 원동력이 됐다"며 "우리가 목표를 세우고 역량을 결집하면 의존형 경제에서 벗어날 수 있다는 자신감을 갖게 된 것은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험"이라고 했다.일본 정부는 지난해 7월 한국 반도체와 TV스마트폰 제조에 필수적인 △플루오린 폴리이미드 △리지스트 △에칭가스(고순도불화수소) 품목에 대한 수출 규제를 단행했다. 서울 강북구 수유 재래시장에 일본 제품 불매운동에 동참하는 현수막. /이새롬 기자그러면서도 "하지만 지난 1년의 성과에 머물 형편이 못 된다"라며 "전 세계는 코로나 상황 속에서 보호무역주의와 자국이기주의가 강화되고 있으며 국제분업 체계가 균열되고 글로벌 공급망이 빠르게 재편되고 있다. 일본의 수출규제와 비교할 수 없는 대단히 심각한 위협"이라고 우려했다.이어 "이제는 위기에 수세적으로 대응하는 수준을 넘어서야 한다"며 "보다 공세적으로 전환해 글로벌 공급망의 위기를 우리의 새로운 기회로 만들어야 한다"고 강조했다.그러면서 "소재·부품 강국과 첨단산업 세계공장이 되겠다는 담대한 목표를 분명히 하고 민·관이 다시 한번 혼연일체가 돼 범국가적 역량을 총동원해야 하겠다"면서 "이에 대한 정부의 전략과 계획을 국민께 보고할 수 있도록 준비해달라"고 지시했다.문 대통령은 아울러 코로나 대유행이 장기화하면서 세계 경제의 침체가 더욱 극심해지고 있고 기업과 정부의 노력만으로는 우리 경제가 그 영향에서 벗어날 수 없다는 구조를 언급하며 국회의 협조가 필요하다고 했다.문 대통령은 "21대 국회의 임기가 시작된 후 벌써 한 달인데, 자칫하면 아무 것도 하지 못한 채 첫 임시국회의 회기가 이번 주에 끝나게 된다. 코로나로 인한 국민들의 경제적 고통을 국회가 더는 외면하지 않으리라 믿는다"면서 3차 추가경정예산안 처리를 촉구했다.shincombi@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=629&aid=0000031171
2020.06.29.	뉴스1	문대통령 "日수출규제, '아무도 흔들수 없는 강한 경제' 길 열어"	수석보좌관회의 주재…"지금까지 단한건의 생산차질 일어나지 않아""글로벌 공급망 위기 새로운 기회로 만들어야…범정부적 역량 총동원"문재인 대통령. (청와대 제공) 2020.6.23/뉴스1(서울=뉴스1) 김현 기자 = 문재인 대통령은 오는 30일 일본 정부의 일방적인 수출규제 조치 단행 1년을 맞는 것과 관련해 "지난 1년 우리는 기습적인 일본의 조치에 흔들리지 않고 정면돌파하면서 오히려 전화위복의 계기를 만들었다"고 밝혔다. 문 대통령은 29일 청와대에서 수석보좌관회의를 주재한 자리에서 "이번 주는 일본이 일방적인 수출규제 조치를 단행한 지 1년이 된다"며 이렇게 말했다. 일본 정부는 지난해 6월30일 반도체와 디스플레이 패널 핵심소재에 대한 한국수출 규제를 강화하는 조치를 발표한 뒤 같은 해 7월4일부터 반도체 및 디스플레이 패널 제조 공정의 핵심소재인 Δ플루오린 폴리이미드와 Δ(포토)레지스트 Δ고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목에 대한 수출규제를 단행했다. 문 대통령은 "우리의 주력산업인 반도체와 디스플레이의 핵심소재를 겨냥한 일본의 일방적 조치가 한국경제에 직격탄이 될 것이라는 부정적 전망은 맞지 않았다"며 "지금까지 단 한 건의 생산차질도 일어나지 않았고, 소재·부품·장비 산업의 국산화를 앞당기고 공급처를 다변화하는 등 핵심품목의 안정적 공급체계를 구축하는 성과를 만들어냈다. 아무도 흔들 수 없는 강한 경제로 가는 길을 열었다"고 평가했다.  문 대통령은 "특히 민과 관이 혼연일체가 되고, 대기업과 중소기업, 수요기업과 공급기업들 사이에 힘을 모아 협력한 것이 위기극복의 결정적 원동력이 됐다"면서 "우리가 목표를 세우고 역량을 결집하면, 의존형 경제에서 벗어날 수 있다는 자신감을 갖게 된 것은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험"이라고 강조했다. 문 대통령은 "하지만 지난 1년의 성과에 머물 형편이 못된다. 전 세계는 코로나 상황 속에서 보호무역주의와 자국이기주의가 강화되고 있으며, 국제분업 체계가 균열되고 글로벌 공급망이 빠르게 재편되고 있다"며 "일본의 수출규제와 비교할 수 없는 대단히 심각한 위협"이라고 지적했다. 이어 "이제는 위기에 수세적으로 대응하는 수준을 넘어서야 한다. 더욱 공세적으로 전환해 글로벌 공급망의 위기를 우리의 새로운 기회로 만들어야 한다"면서 "'소재·부품 강국'과 '첨단산업 세계공장'이 되겠다는 담대한 목표를 분명히 하고 민·관이 다시 한 번 혼연일체가 돼 범국가적 역량을 총동원해야 하겠다"고 주문했다. 문 대통령은 그러면서 "이에 대한 정부의 전략과 계획을 국민들께 보고할 수 있도록 준비해 주기 바란다"고 지시했다.gayunlove@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004723594
2020.06.29.	financial news	日 수출규제 1년 '포토레지스트-폴리이미드' 수입 되레 늘었다	[파이낸셜뉴스]일본의 수출 규제 조치 이후 1년간 3대 반도체·디스플레이 핵심 소재의 대일 수입 동향이 상반된 결과가 나왔다. 반도체 식각 소재인 고순도 불화수소(에칭가스)의 대일본 수입 의존도는 크게 낮아진 반면, 포토 레지스트(감광재)와 플루오린 폴리이미드는 수입 규모가 오히려 확대된 것으로 나타났다. 산업계에서는 소재·부품·장비(소부장) 국제분업체계의 국익이 큰 만큼 한·일간 정치적 갈등을 떠나 경제적 협력관계를 강화해야 한다는 주장이 나오고 있다.   박재근 한양대 융합전자공학부 교수(한국반도체디스플레이기술학회 회장)는 29일 전국경제인연합회 주최로 서울 여의도 전경련회관에서 열린 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나'에 참석해 “일본의 수출규제에 대응해 국내 기업들은 소부장 국산화와 해외 수입 다변화에 나서 올 1~5월 기준 불화수소의 대일본 수입 비중은 전년 동기 44%에서 1년 만에 12%로 줄어들었다"며 "불화수소는 빠르게 국산화와 수입 대체가 진행됐지만 포토 레지스트와 플루오린 폴리이미드는 오히려 지난해보다 대일본 수입액이 늘었다"고 설명했다.   실제로, 박 교수가 공개한 자료와 한국무역협회에 따르면 불화수소는 지난해 1~5월까지 대일본 수입액이 2843만 달러에서 올해 같은 기간 403만 달러로 금액 기준 85.8%나 급감했다. 그러나, 반도체 기판 제작 소재인 포토 레지스트는 대일본 수입액이 지난해 1~5월까지 1억1272만 달러에서 올해 1억5081만 달러로 33.8% 증가했다. 플렉시블 스마트폰 디스플레이 부품인 플루오린 폴리이미드도 지난해 1214만 달러였던 수입액이 올 들어 1303만 달러로 7.4% 늘어났다. 올 1~5월까지 포토 레지스트와 플루오린 폴리이미드의 일본 수입 비중은 88.6%, 93.7%로 여전히 절대적이다.   박 교수는 “일본과 한국의 대표 반도체 소재기업의 매출 대비 연구개발비 비중은 3.8%와 2.6%로 큰 차이가 없다"며 "하지만, 기업별 평균 연구개발비는 일본이 1534억원인데 비해 한국은 130억원에 불과하다"고 말했다. 이어 "정부가 국내 소부장 경쟁력 강화를 위해서는 관련 기업의 국산화 지원 강화, 사업화연계기술개발 사업 추진, 글로벌 기업의 R&D센터와 생산기지 국내 유치 적극 추진 등이 필요하다"고 제안했다. 특히, 박 교수는 "소부장 글로벌화를 위해 반도체는 장비 분야, 디스플레이는 부품 분야의 기술개발이 가장 시급하다"며 "글로벌 반도체·디스플레이 소부장 사업단을 설립해야 한다"고 덧붙였다.   소부장 국산화 노력과 별개로 일본 등과의 국제분업체계 유지도 병행하는 전략적 접근이 국익에 더 도움이 된다는 지적도 나왔다.   주제발표에 나선 이홍배 동의대 무역학과 교수(한국동북아경제학회 회장)는 “국내 소부장 산업이 글로벌 경쟁 우위를 확보하기 위해서는 역설적으로 일본과의 긴밀한 협력은 선택이 아니라 필수"라며 "한·일 소부장 산업은 강력한 분업체제를 통해 2018년 811억 달러 규모의 부가가치를 창출했다”고 분석했다. 그러면서 “양국 국제공급망(GVC) 붕괴는 그 만큼의 이익 손실을 의미한다”며 “한국 기업 관점에서 안정적 비용 절감, 국산화, 그리고 글로벌 시장 선점을 위해 정부가 중장기적으로 양국 소부장 산업 특화지역을 마련해 기업 간 R&D 프로젝트 활성화, 공동 기술개발 및 생산, 고숙련 기술자 및 경영자 교류를 확대해야 한다”고 주장했다.   #소부장 #일본 수출규제 #불화수소    cgapc@fnnews.com 최갑천 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451609
2020.06.29.	financial news	"소부장 강해졌지만… 글로벌 경쟁력 위해선 한일협력 필수"	전경련 '日수출규제 1년 세미나'불화수소 수입의존도 낮아졌지만감광재 등 일부 품목은 되레 늘어한·일 소부장 분업체계 국익 도움작년 부가가치 창출액 811억달러   일본의 수출규제 조치 이후 1년간 3대 반도체·디스플레이 핵심 소재의 대일 수입 동향이 상반된 결과로 나타났다. 반도체 식각 소재인 고순도 불화수소(에칭가스)의 대일본 수입 의존도는 크게 낮아진 반면, 포토 레지스트(감광재)와 플루오린 폴리이미드는 수입 규모가 오히려 확대됐다. 산업계에서는 소재·부품·장비(소부장) 국제분업체계의 국익이 큰 만큼 한·일 간 정치적 갈등을 떠나 경제적 협력관계를 강화해야 한다는 주장이 나오고 있다.   박재근 한양대 융합전자공학부 교수(한국반도체디스플레이기술학회 회장)는 29일 전국경제인연합회 주최로 서울 여의도 전경련회관에서 열린 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나'에 참석해 "일본의 수출규제에 대응해 국내 기업들은 소부장 국산화와 해외 수입 다변화에 나서 올 1~5월 기준 불화수소의 대일본 수입 비중은 전년 동기 44%에서 1년 만에 12%로 줄어들었다"며 "불화수소는 빠르게 국산화와 수입대체가 진행됐지만 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드는 오히려 지난해보다 대일본 수입액이 늘었다"고 설명했다.   실제로, 박 교수가 공개한 자료와 한국무역협회에 따르면 불화수소는 지난해 1~5월 대일본 수입액이 2843만달러에서 올해 같은 기간 403만달러로 금액 기준 85.8%나 급감했다. 그러나 반도체 기판 제작 소재인 포토레지스트는 대일본 수입액이 지난해 1~5월 1억1272만달러에서 올해 1억5081만달러로 33.8% 증가했다. 플렉시블 스마트폰 디스플레이 부품인 플루오린 폴리이미드도 지난해 1214만달러였던 수입액이 올 들어 1303만달러로 7.4% 늘어났다. 올 1~5월 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드의 대일본 수입 비중은 88.6%, 93.7%로 여전히 절대적이다.   박 교수는 "일본과 한국의 대표 반도체 소재기업의 매출 대비 연구개발비 비중은 3.8%와 2.6%로 큰 차이가 없다"며 "하지만 기업별 평균 연구개발비는 일본이 1534억원인데 비해 한국은 130억원에 불과하다"고 말했다. 이어 "정부가 국내 소부장 경쟁력 강화를 위해서는 관련 기업의 국산화 지원 강화, 사업화연계기술개발 사업 추진, 글로벌 기업의 R&D 센터와 생산기지 국내유치 적극 추진 등이 필요하다"고 제안했다. 특히 박 교수는 "소부장 글로벌화를 위해 반도체는 장비 분야, 디스플레이는 부품 분야의 기술개발이 가장 시급하다"며 "글로벌 반도체·디스플레이 소부장 사업단을 설립해야 한다"고 주장했다.   소부장 국산화 노력과 별개로 일본 등과의 국제분업체계 유지도 병행하는 전략적 접근이 국익에 더 도움이 된다는 지적도 나왔다. 주제발표에 나선 이홍배 동의대 무역학과 교수(한국동북아경제학회 회장)는 "국내 소부장 산업이 글로벌 경쟁 우위를 확보하기 위해서는 역설적으로 일본과의 긴밀한 협력은 선택이 아니라 필수"라며 "한·일 소부장 산업은 강력한 분업체제를 통해 2018년 811억달러 규모의 부가가치를 창출했다"고 분석했다. 그러면서 "양국 국제공급망(GVC) 붕괴는 그만큼의 손실을 의미한다"며 "한국 기업 관점에서 안정적 비용 절감, 국산화, 그리고 글로벌 시장 선점을 위해 정부가 중장기적으로 양국 소부장 산업 특화지역을 마련해 기업 간 R&D 프로젝트 활성화, 공동 기술개발 및 생산, 고숙련 기술자 및 경영자 교류를 확대해야 한다"고 주장했다.    cgapc@fnnews.com 최갑천 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451838
2020.06.29.	inews24.com	소부장 국산화 일부성공에도 불구 韓日협력 시 더 '큰 이익'	반도체 소재기업 평균 연구개발비용 韓 130억vs日 1534억[아이뉴스24 이연춘 기자] 지난해 7월 일본 소재·부품산업 수출규제에 대응하여 불화수소 등 일부 품목은 국산화 등 대체가 많이 이루어졌다. 포토레지스트·플루오린폴리이미드 등은 최근 일본으로부터의 수입액이 오히려 늘어나는 등 품목에 따라 수출규제 결과는 다른 것으로 나타났다.다만 한일 간 소재·부품·장비 국제분업체계가 제대로 작동할 경우 양국 간 수출규제를 완화하고 소·부·장 협력체제를 강화하는 것이 양국경제에 많은 도움이 된다는 주장이 나왔다.전경련이 29일 전경련회관 컨퍼런스센터에서 개최한 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나' 주제발표를 통해 제기됐다. 이번 세미나는 지난해 7월 일본이 전략물자 수출관리 명분으로 취한 반도체, OLED 제조 관련 에칭가스, 포토레지스트(감광제), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대한 수출규제 1년간의 경제산업적 영향과 향후 바람직한 한일 경제관계 방향을 모색하기 위해 열렸다.박재근 한양대 융합전자공학부 교수(한국반도체디스플레이기술학회 회장)는 "일본의 수출규제에 대응하여 국내기업들은 소부장 국산화 및 해외 벤더 다변화로 대응했고, 그 결과 '올해 1~5월 기준으로 불화수소의 일본 수입비중은 작년동기비 44%에서 12%로 줄어드는 등 빠르게 국산화 및 수입대체가 진행된 품목도 있으나, 포토레지스트와 플루오린폴리이미드는 오히려 작년 동기 대비 일본으로부터의 수입액이 늘어나는 등 품목에 따라 대응결과가 달랐다"고 말했다.박 교수는 "일본과 한국의 대표 반도체 소재기업의 매출 대비 연구개발비 비중은 3.8%와 2.6%로 큰 차이가 없으나, 기업별 평균연구개발비는 일본이 1천534억원인데 비해 한국은 130억원에 불과할 정도로 양국 간 규모차이가 크다"면서 소부장경쟁력 강화를 위해서는 "중소업체 간 M&A;를 독려하거나 잠재력 있는 업체지원 강화 등 선택과 집중이 필요하다"고 말했다.두 번째 발제를 맡은 이홍배 동의대 무역학과 교수(한국동북아경제학회 회장)는 "국내 소재․부품․장비산업이 글로벌 경쟁우위를 확보하기 위해서는 역설적으로 일본과의 긴밀한 협력은 선택이 아니라 필수다"고 말했다. 한일 소재․부품․장비산업은 강력한 분업체제를 통해 18년 기준 약 811억 달러 규모 부가가치를 창출했으며, 전체 제조업 확대 시 약 1천233억 달러(136조원)로 늘어난다고 이 교수는 분석했다.이 교수는 "양국 GVC 붕괴는 이만큼의 이익 손실을 의미한다"며 "한국 기업 관점에서 안정적 비용 절감, 국산화, 그리고 글로벌 시장 선점을 위해 정부가 중장기적으로 양국 소재부품장비산업 특화지역을 마련하여 기업 간 R&D; 프로젝트 활성화, 공동 기술개발·생산, 고숙련 기술자·경영자 교류 확대해 나가야 한다"고 제안했다.권태신 전경련 부회장은 "일본의 일방조치 후 정부의 소재‧부품‧장비 100대 전략품목 경쟁력 종합대책 수립, 민관 합동 관련품목 조기 국산화, 대체수입선 확보 등을 통해 반도체·디스플레이 글로벌 공급불안이 발생하지 않았고, 소재·부품 대일 의존도를 일정부분 낮추었다"고 긍정 평가했다.실제로 수출규제가 본격 시작된 지난해 3분기 이후 대일 소재부품 적자 규모는 줄어드는 추세다. 다만 권 부회장은 "지난해 12월 24일 중국 청두 한일 정상회담 후 양국 외교관계 정상화 조짐이 없고, 대화를 통한 상호 수출규제 해결이 무산되고 WTO 분쟁해결절차에 들어간 것이 안타깝다"고 말했다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "일본 수출규제의 근본 배경에는 사상 최악의 한일 외교 갈등이 있다"며 "이로 인해 우리기업이 대일 비즈니스에 큰 어려움을 겪고 있는 만큼 전경련은 '한일재계회의' 등을 통해 일본경제계와 쌓아온 30년 신뢰를 바탕으로 당면 현안인 ‘한일 간 상호수출규제의 조속한 타결, 한국 기업인의 일본 입국금지 조치 해제’를 위해 최선의 노력을 다 하겠다"고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000545085
2020.06.29.	edaily	“일본 수출규제 1년, 한·일 협력이 더 이익”	전경련, '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나' 개최불화수소 수입 줄었지만 포토레지스트 등 오히려 늘어시민들이 일본의 보복성 수출규제 조치 등을 규탄하는 집회를 열고 있다. (사진=연합뉴스)[이데일리 김종호 기자] 일본이 우리나라를 겨냥해 소재·부품·장비(소·부·장) 산업에 대한 수출을 규제한 지 1년이 지난 가운데 양국 간 수출규제를 완화하고 소·부·장 산업 협력체제를 강화하는 것이 양국경제에 더 큰 이익이 될 것이라는 주장이 나왔다.전국경제인연합회는 29일 서울 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 ‘일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나’를 개최했다. 이번 세미나는 지난해 7월 일본이 전략물자 수출관리 명분으로 반도체 및 유기발광다이오드(OLED) 제조 관련 에칭가스(고순도 불화수소·불산), 포토레지스트(감광제), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대한 수출규제에 돌입한 이후 1년간의 경제·산업적 영향과 향후 바람직한 양국 경제관계 방향을 모색하기 위해 열렸다.이날 발제를 맡은 박재근 한양대 융합전자공학부 교수는 “일본 수출규제에 대응해 국내 기업은 소·부·장 국산화 및 해외 벤더 다변화로 대응했다”며 “그 결과 올해(1~5월) 기준 불화수소의 일본 수입 비중은 지난해 동기 44%에서 12%로 줄어드는 등 빠르게 국산화 및 수입대체가 이뤄졌다”고 말했다. 이어 박 교수는 “하지만 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드는 오히려 지난해 동기 대비 일본으로부터의 수입액이 늘어나는 등 품목에 따라 대응결과가 달랐다”고 설명했다.실제 전경련에 따르면 올해 우리 기업이 일본으로부터 수입한 불화수소는 403만달러 수준으로 전년 대비 수입액이 85.8% 줄었다. 다만 같은 기간 포토레지스트와 플루오린 플리이미드의 수입액은 1억5081만달러와 1303만달러로 전년 동기 대비 각각 33.8%, 7.4% 증가했다.박 교수는 “일본과 한국의 대표 반도체 소재기업의 매출 대비 연구개발비 비중은 3.8%와 2.6%로 큰 차이가 없으나 기업별 평균연구개발비는 일본이 1534억원, 한국은 130억원 수준으로 양국 간 규모 차이가 크다”며 “소·부·장 경쟁력 강화를 위해서는 중소업체 간 기업 인수·합병(M&A;)을 독려하거나 잠재력 있는 업체지원 강화 등 선택과 집중이 필요하다”고 강조했다. 특히 그는 소·부·장 경쟁력 강화를 위한 정부의 역할로 △소·부·장 국산화 및 벤더 다변화를 위해 관련기업의 국산화 지원 강화 △사업화연계기술개발(R&BD;) 사업 추진 △글로벌 기업 연구·개발(R&D;)센터 및 생산기지 국내유치 적극 추진 등을 제안했다.김봉만 전경련 국제협력실장은 “일본 수출규제 이후 불화수소와 같은 일부 품목은 국산화 등 대체가 많이 이루어졌으나 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드 등은 최근 수입액이 오히려 늘어나는 등 품목에 따라 수출규제 결과가 다른 것으로 나타났다”며 “한일 간 소·부·장 국제분업체계가 제대로 작동할 경우 2018년 기준 양국 제조업에서 창출하는 부가가치 규모가 136조원에 달하는 만큼 양국 간 수출규제를 완화하고 협력체제를 강화하는 것이 양국경제에 더 큰 도움이 될 것”이라고 말했다. 이어 김 실장은 “일본 수출규제의 근본 배경에는 사상 최악의 한일 외교 갈등이 있고 이로 인해 우리 기업이 일본에서의 사업에 큰 어려움을 겪고 있다”며 “전경련은 한일재계회의 등을 통해 당면 현안 해결을 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 덧붙였다.김종호 (kona@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676137
2020.06.29.	디지털타임스	日 수출규제 1년…반·디 소재 수입 일부는 더 늘어	[디지털타임스 김민주 기자] 지난해 7월 일본의 반도체·디스플레이(반·디) 핵심소재 수출 규제로 '소재·부품·장비'(소부장) 산업의 국산화를 1년 동안 진행해 왔지만, 일본의 규제 대상이었던 핵심소재 3개 중 2개는 오히려 수출이 늘어나는 등 소위 한·일 산업 벨류체인은 더 견고해졌다는 주장이 나왔다. 전문가들은 아직 한·일 간 '소부장' 경쟁력 차이가 상당하고 분업체계 역시 견고한 만큼 당장은 국익을 위해 한·일 간 정치적 갈등을 해소하고 경제적으로 협력해야 한다고 조언했다.전국경제인연합회가 29일 서울 전경련회관에서 개최한 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나'에서 발제를 맡은 박재근 한양대 융합전자공학부 교수(한국반도체디스플레이기술학회 회장)는 "지난 1~5월 기준 불화수소의 일본 수입 비중은 전년 대비 44%에서 12%로 줄어드는 등 국산화 성과가 있었으나 포토레지스트(감광재)와 플루오린 폴리이미드는 오히려 일본으로부터 수입액이 늘어났다"고 지적했다. 박 교수의 설명에 따르면 1~5월 대일본 포토레지스트 수입액은 1억5081만 달러로 전년 동기 대비 33.8% 급증했다. 플루오린 폴리이미드 수입액 역시 이 기간 1303만 달러로 7.4% 증가했다. 그는 품목별 편차가 있는 만큼 전반적인 소부장 경쟁력 강화를 위한 전략적인 투자가 필요하다고 조언했다. 박 교수는 "일본과 한국의 대표 반도체 소재기업의 매출 대비 연구개발(R&D;)비 비중은 3.8%와 2.6%로 큰 차이가 없으나, 개별 기업별 평균 R&D;비는 일본이 1534억원인데 비해 한국은 130억원에 불과할 정도로 양국 간 규모차이가 크다"고 평가했다. 이어 "소부장 경쟁력 강화를 위해서는 중소업체 간 인수합병(M&A;)을 독려하거나 잠재력 있는 업체지원 강화 등 선택과 집중이 필요하다"고 덧붙였다. 이를 위해 정부 역시 △소부장 국산화 및 벤더 다변화를 위해 관련기업의 국산화 지원 강화 △R&BD;(사업화연계기술개발) 사업 추진 △글로벌 기업 R&D;센터 및 생산기지 국내유치 적극 추진 등을 지원해야 한다고 그는 주장했다.그는 "반도체 분야에서는 장비 기술개발이, 디스플레이 분야에서는 부품 기술 개발이 가장 시급하다"며, 글로벌 반도체·디스플레이 소부장 사업단 설립도 함께 제안했다.이날 두 번째 발제를 맡은 이홍배 동의대 무역학과 교수(한국동북아경제학회 회장)는 한일 간 소부장 국제분업체계가 제대로 작동할 경우 우리 제조기업에서 나오는 부가가치 규모가 막대하기 때문에, 양국 간 수출규제를 완화하고 협력체제를 강화해야 한다고 강조했다. 이 교수는 "한일 소부장 산업이 경쟁우위를 확보하려면 역설적으로 일본과 긴밀한 협력은 필수"라고 말했다.이어 "한일 소부장산업은 분업체제로 2018년 약 811억 달러 규모 부가가치를 창출했고, 전체 제조업으로 확대하면 이는 1233억 달러(136조원)로 늘어난다"며 "양국의 글로벌가치사슬(GVC) 붕괴는 그만큼의 이익 손실을 의미한다"고 말했다. 이 교수는 정부가 중장기적으로 한일 양국에 소부장 산업 특화 지역을 만들어 기업간 R&D; 프로젝트를 활성화하고 기술자·경영자 교류를 확대해야 한다고 강조했다.한편 이날 열린 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나'는 약 1년 전 일본이 전략물자 수출관리 명분으로 취한 반도체 및 유기발광다이오드(OLED) 제조 관련 에칭가스, 포토레지스트(감광제), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대한 수출규제 1년 간의 경제산업적 영향과 향후 바람직한 한일 경제관계 방향을 모색하기 위해 열렸다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "일본 수출규제의 근본 배경에는 사상 최악의 한일 외교 갈등이 있고, 이로 인해 우리 기업이 대일 비즈니스에 큰 어려움을 겪고 있는 만큼 전경련은 '한일재계회의' 등을 통해 '한일 간 상호수출규제의 조속한 타결, 한국 기업인의 일본 입국금지 조치 해제'를 위해 최선의 노력을 할 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr<전국경제인연합회 제공>    <전국경제인연합회 제공>    권태신 전경련 부회장이 29일 서울 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 열린 '일본 수출규제 1년 평가와 과제 세미나'에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽부터) 주대영 전 산업연구원 연구위원, 박재근 한양대 교수, 권태신 부회장, 이홍배 동의대 교수, 호리야마 아키코 마이니치신문 서울지국장, 서석숭 한일경제협회 부회장. <연합 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607425
2020.06.29.	디지털타임스	`소·부·장` 국산화 힘썼지만… 韓·日 밸류체인만 더 견고해졌다	불화수소 외 소재들 日의존 여전경쟁력 격차 크고 분업체계 견고국익차원 중소업체간 M&A; 필요"GVC 붕괴는 이익 손실 초래"권태신 전경련 부회장이 29일 서울 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 열린 '일본 수출규제 1년 평가와 과제 세미나'에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽부터) 주대영 전 산업연구원 연구위원, 박재근 한양대 교수, 권태신 부회장, 이홍배 동의대 교수, 호리야마 아키코 마이니치신문 서울지국장, 서석숭 한일경제협회 부회장.    <연합 제공>지난해 7월 일본의 반도체·디스플레이(반·디) 핵심소재 수출 규제로 '소재·부품·장비'(소부장) 산업의 국산화를 1년 동안 진행해 왔지만, 일본의 규제 대상이었던 핵심소재 3개 중 2개는 오히려 수출이 늘어나는 등 소위 한·일 산업 밸류체인은 더 견고해졌다는 주장이 나왔다. 국제 정치적 갈등으로 한일 무역전이 벌어졌지만, 결국 경제적으로 서로가 서로를 더욱 필요로 한다는 점이 재 확인됐다는 것이다.전문가들은 이에 "아직 한·일 간 '소부장' 경쟁력 차이가 상당하고 분업체계 역시 견고한 만큼 당장은 국익을 위해 한·일 간 정치적 갈등을 해소하고 경제적으로 협력해야 한다"고 조언했다.전국경제인연합회가 29일 서울 전경련회관에서 개최한 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나'에서 발제를 맡은 박재근 한양대 융합전자공학부 교수(한국반도체디스플레이기술학회 회장)는 "지난 1~5월 기준 불화수소의 일본 수입 비중은 전년 대비 44%에서 12%로 줄어드는 등 국산화 성과가 있었으나 포토레지스트(감광재)와 플루오린 폴리이미드는 오히려 일본으로부터 수입액이 늘어났다"고 지적했다. 박 교수의 설명에 따르면 1~5월 대일본 포토레지스트 수입액은 1억5081만 달러로 전년 동기 대비 33.8% 급증했다. 플루오린 폴리이미드 수입액 역시 이 기간 1303만 달러로 7.4% 증가했다. 그는 품목별 편차가 있는 만큼 전반적인 소부장 경쟁력 강화를 위한 전략적인 투자가 필요하다고 조언했다. 박 교수는 "일본과 한국의 대표 반도체 소재기업의 매출 대비 연구개발(R&D;)비 비중은 3.8%와 2.6%로 큰 차이가 없으나, 개별 기업별 평균 R&D;비는 일본이 1534억원인데 비해 한국은 130억원에 불과할 정도로 양국 간 규모차이가 크다"고 평가했다. 이어 "소부장 경쟁력 강화를 위해서는 중소업체 간 인수합병(M&A;)을 독려하거나 잠재력 있는 업체지원 강화 등 선택과 집중이 필요하다"고 덧붙였다. 이를 위해 정부 역시 △소부장 국산화 및 벤더 다변화를 위해 관련기업의 국산화 지원 강화 △R&BD;(사업화연계기술개발) 사업 추진 △글로벌 기업 R&D;센터 및 생산기지 국내유치 적극 추진 등을 지원해야 한다고 그는 주장했다.그는 "반도체 분야에서는 장비 기술개발이, 디스플레이 분야에서는 부품 기술 개발이 가장 시급하다"며, 글로벌 반도체·디스플레이 소부장 사업단 설립도 함께 제안했다.이날 두 번째 발제를 맡은 이홍배 동의대 무역학과 교수(한국동북아경제학회 회장)는 한일 간 소부장 국제분업체계가 제대로 작동할 경우 우리 제조기업에서 나오는 부가가치 규모가 막대하기 때문에, 양국 간 수출규제를 완화하고 협력체제를 강화해야 한다고 강조했다. 이 교수는 "한일 소부장 산업이 경쟁우위를 확보하려면 역설적으로 일본과 긴밀한 협력은 필수"라고 말했다.이어 "한일 소부장산업은 분업체제로 2018년 약 811억 달러 규모 부가가치를 창출했고, 전체 제조업으로 확대하면 이는 1233억 달러(136조원)로 늘어난다"며 "양국의 글로벌가치사슬(GVC) 붕괴는 그만큼의 이익 손실을 의미한다"고 말했다. 이 교수는 정부가 중장기적으로 한일 양국에 소부장 산업 특화 지역을 만들어 기업간 R&D; 프로젝트를 활성화하고 기술자·경영자 교류를 확대해야 한다고 강조했다.한편 이날 열린 '일본 수출규제 1년, 평가와 과제 세미나'는 약 1년 전 일본이 전략물자 수출관리 명분으로 취한 반도체 및 유기발광다이오드(OLED) 제조 관련 에칭가스, 포토레지스트(감광제), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대한 수출규제 1년 간의 경제산업적 영향과 향후 바람직한 한일 경제관계 방향을 모색하기 위해 열렸다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "일본 수출규제의 근본 배경에는 사상 최악의 한일 외교 갈등이 있고, 이로 인해 우리 기업이 대일 비즈니스에 큰 어려움을 겪고 있는 만큼 전경련은 '한일재계회의' 등을 통해 '한일 간 상호수출규제의 조속한 타결, 한국 기업인의 일본 입국금지 조치 해제'를 위해 최선의 노력을 할 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607464
2020.01.03.	YTN	[뉴있저] 일본 수출 규제 6달...핵심 소재 국산화는?	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 양향자 / 일본경제침략대책특별위원회 부위원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]일본 의존도가 높았던 반도체 핵심 소재, 고순도 불화수소의 국내 대량생산이 성공했다는 소식이 전해졌습니다.관련된 내용을 민주당 일본경제침략대책특별위원회의 양향자 부위원장과 함께 얘기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 성윤모 산업부 장관이 어제죠, 저는 무슨 얘기인지 몰랐습니다.소부장 해서 소부장이 무슨 얘기인가 했는데 소재, 부품, 장비 관련해서 소재를 생산하는 한 기업의 공주공장을 방문했고 그것에 맞춰서 산업부에서는 일본의 수출규제를 넘어서는 우리의 성과를 발표한 것이 지금 잠깐 앞에서 얘기한 그 문제입니다.고순도 불화수소의 대량생산 능력을 드디어 우리가 확보했다, 이렇게 발표됐는데 전체적인 얼개부터 설명을 해 주십시오.[양향자]이번에 국내 기업이 발표한 고순도 불화수소의 순도가 99.99999... 이렇게 해서 트웰브 나인의 순도를 확보한 불산액...[앵커]그러면 문외한이니까 어쩔 수 없습니다. 9가 12개 들어간다는 뜻입니까?[양향자]그렇죠. 그래서 불순물 비중이 100억 분의 1, 100억 개 중 하나가 있다고 보시면 됩니다. 그런데 트웰브 나인이니까 1조 분의 하나. 1조 분의 1 수준이라고 보시면 됩니다.초고순도라고 보시면 되고요. 일반적으로 트웰브 나인이 아닌 텐 나인 이상은 일본에서만 생산이 가능하다라고 알려져 있습니다.그런데 이번에 우리 기업이 순도 트웰브 나인의 불산액을 대량 생산이 가능하다는 발표를 했었고 또 불산액에 대한 발표를 해서 불산액에 대한 국내 공급 안정성을 확보했다라고 보여집니다. 또한 기업과 정부가 협력 하에 이루어낸 첫 번째 국내 자립화의 성과라고 보여집니다.[앵커]순진한 질문입니다마는 순도 99. 9999999999% 이렇게 나가다가 99.999 해서 9가 몇 개 더해지면 하나 올라갈 때마다 가격이 올라가는 겁니까? 비싸집니까?[양향자]물론 가격도 상당히 올라가지만 실제로 대량생산해서 수요로 결정합니다. 예를 들면 12인치 웨이퍼에 1000개의 반도체가 들어 있으면 거기서 트웰브 나인은 90%의 수율을, 그러니까 900개의 수율을 확보했다면 만약에 일레븐 나인이다 그러면 800개 정도로 10% 정도 다운된다고 보시면 됩니다.그래서 우리가 고순도의 불산액이 필요한 것이고 그것이 또한 반도체의 가격으로 이어지기 때문에 반도체 경쟁력으로 또 이어집니다.[앵커]문외한의 설명이 맞는지는 모르겠습니다마는 이렇게 치치칙 하면서 반도체 회로를 새기거나 끝나고 나면 나머지의 지워버리거나 하는 작업에서 그 표면을 깨끗하게 하는 그 용도로 쓰이는 걸 말하는 건가요? 비슷합니까?[양향자]네. 에칭가스가 반도체 제조공정에서 식각, 그러니까 식각 후에 세정을 하는 그 공정에 대량으로 들어갑니다.[앵커]알겠습니다. 그러면 이것은 우리 예를 들면 삼성전자나 SK 하이닉스에서 메모리 반도체를 생산할 때 바로 투입해서 사용할 수 있는 정도의 수준이고 그런 물량이 어느 정도 확보가 된 겁니까?[양향자]스펙으로 볼 때 트웰브 나인이라고 하면 고순도의 불산액이기 때문에 일단 투입은 가능하다고 보여집니다. 다만 대량생산에 적합한지 테스트가 필요하고요.또한 고순도 불화수소는 가격 경쟁력이 있기 때문에 비용이 어느 정도 고성능 저비용이라야 하는데 지금 우리 기업이 발표한 이 불화수소는 앞으로 장비에 투자가 돼야 되기 때문에 저비용을 확보하는 것이 가장 중요한 이슈라고 보여집니다.[앵커]그렇죠. 생산품을 만들어내는 데 일단 성공했지만 더 좋은 장비를 가지고 대량으로 안정되게 만들어내는 그 작업도 또 후속 조치로 계속 있어야 되는 거군요.[양향자]그렇습니다.[앵커]알겠습니다. 우리가 그동안 뭐라고 불렀냐면 고순도 불화수소, 에칭가스. 저희는 기체로 생각하고 있었는데 여기에서는 다시 액으로 바뀌면서 이게 조금 혼란스럽습니다.[양향자]우리가 얘기하는 H4라고 표기는 하고요. 불화수소, 에칭가스, 불산액 다 맞는 표현입니다. 실제로 수입을 할 때는 액체 상태로 수입을 합니다.그래서 기화해서 기체로 쓰기도 하고 액화기를 통과해서 액체 상태로 쓰기도 합니다. 그래서 식각을 할 때 액체 상태로도 사용을 하고 또 세정을 할 때도 물론 액체지만 드라이 에칭이라고 에칭 기술이 다른 데는 또 기체로 쓰여지기도 합니다.[앵커]그러면 언론에 보도되기는 솔브레인이라고 하는 화학 소재 부품 전문회사로 저희가 알고 있습니다마는 이곳은 그동안 일본산을 수입해다가 공정을 해서 공급을 하는 회사였나요?[양향자]실질적으로 순도 99. 9999999999%, 트웰브 나인을 확보하기가 어려웠을 겁니다. 텐 나인 이하 불산액은 국내 기업들도 상당히 많이 생산하고 있는데 솔브레인이 가장 먼저 고순도 불화수소, 다시 말해서 반도체에 쓰여지는 소재를 가장 먼저 대량생산화했다는 발표였습니다.[앵커]그러면 대개 저희가 일본의 수출 규제를 얘기할 때 제일 심각한 세 가지를 얘기했던 겁니다. 이 세 가지를 복습도 할 겸 지금 어떤 상황에 와 있는지 설명을 해 주시죠.[양향자]세 가지가 플루오린 폴리이미드, 그다음에 왜 우리가 그냥 포토 레지스트라고 얘기되고 있는데 EUV PR입니다. 극자외선 노광에 쓰이는 감광액이라고...그래서 포토 레지스트, EUV용. 그리고 금방 말씀드린 불화수소, H4라고 하는 에칭가스가 있고요. 국내 기업에서 생산할 수 없었던 소재는 EUV용 PR이 있고요.실제로 일본의 수입 의존도를 보면 플루오린 폴리이미드가 93. 7%나 됩니다. 그리고 EUV용 포토 레지스트는 91. 9%. 또 고순도 불화수소는 43. 9%.그렇기 때문에 불화수소의 경우는 일본의 의존도가 43. 9%라는 얘기는 수입대체 기업이 다른 곳에 있다라는 얘기입니다.대만도 있고 인도도 있고. 그러나 EUV용 PR, 포토 레지스트와 플루오린 폴리이미드는 90% 이상이 일본에 의존하고 있기 때문에 수출 규제가 되게 되면 반도체 업계에서는 굉장히 비상이 걸릴 수밖에 없는 거죠.[앵커]사실 궁금했던 것 중 하나는 조금 전에 자료화면에서 친환경 자동차 수출을 독려하는 대통령의 모습이 나왔고 그 말 중에 이런 게 있습니다.정부가 뭔가 정책을 제대로 써서 그게 정말 중소기업한테 도움이 되고 우리 기업들한테 도움이 되고 상생협력의 모습을 갖추고 이런 게 나온 것인지, 아니면 이 중소기업이 열심히 하다 보니까 결국 성공한 것인지 그 부분을 명확하게 알았으면 하는 생각이 듭니다.[양향자]사실상 이번에 일본의 수출 규제로 인해서 대한민국 국민 전체가 반도체가 무엇인가를 알게 되신 계기가 된 것 같습니다.그리고 반도체 공정에 필요한 소재, 부품, 장비 세 가지가 있습니다. 말씀하신 것처럼 정부가 잘해서 그런 거냐, 기업이 노력해서 되는 거냐, 결론적으로 말씀드리면 정말 긴장 상태가 됐었고요.그래서 정부도 기업도 함께 협력해서 이루어낸 결과라고 보여집니다. 또한 12월 27일이었죠. 저희 더불어민주당에서 발의한 소부장 특별법이 통과됐는데 20여 년 만에 소재부품특별법이 바뀐 것이 소재부품장비경쟁력강화특별법이라고 해서 이번에 새롭게 발의가 됐습니다.어찌됐든 이번 소재 규제로 인해서 대한민국이 미래산업에 있어서 반도체의 중요성 또 디스플레이의 중요성, 미래기술의 기술 패권의 중요성을 알게 된 계기가 된 것이죠.그래서 정부와 기업 그리고 우리 대한민국 국민들까지 함께 노력한 결과라고 보여집니다.[앵커]정부가 도와준다면 기업이 새로운 걸 개발하고 설비를 하고 할 때 규제를 풀어주면서 밀어주는 걸 말하는 건가요?[양향자]말씀드렸던 것처럼 대량생산의 반도체는 고성능 저비용이라야 됩니다. 그게 모순이죠. 반도체 제조의 모순이라고 하는데.[앵커]그렇네요. 좋은 걸 만들어야 되는데 싸게 만들어야 된다고 하는 게...[양향자]이게 패러독스입니다. 제가 패러독스 관리를 잘해야 된다고 하면서 대한민국 반도체가 패러독스 관리의 대표 모델이라고 합니다.예를 들면 우리가 역량은 엄청나게 커지는데 에어리어, 그러니까 면적은 줄어들게 되고 그리고 속도는 굉장히 빨라지는데 또 전력 소모는 적어야 되고 그리고 성능은 굉장히 좋아졌는데 가격은 또 줄어들어야 되고.그래서 이 소재, 부품, 장비도 가격경쟁력이 가장 중요합니다. 반도체에 들어가는 코스트, 기본 비용이 높게 되면 우리 대한민국이 만든 반도체 가격이 높아져서 세계 무대에서 경쟁력을 잃게 되는 것입니다.그래서 정부도 또 기업도 함께 노력해서 저비용의 소재, 부품, 장비를 만드는 것이 가장 큰 과제라고 보여집니다.[앵커]아무튼 장기적으로도 정부가 해 줄 수 있는 건 계속 해 주면서 지원을 해야 되는 거군요.[양향자]더 중요한 것은 과학기술 분야에, 특히 반도체, 인공지능, AI, VR, 자율주행자동차 이런 분야에서 일할 수 있는 과학기술 인재 육성이 제일 중요합니다.[앵커]알겠습니다. 그동안 많은 노력들을 해 오셨는데. 일본이 다시 화이트리스트에 우리를 복귀시키고 수출규제를 푼다고 하더라도 이런 노력들은 거침없이 계속 밀고 나가야 되는 거겠죠?[양향자]맞습니다. 현재 세 가지 소재, 부품, 장비에 있어서 본도체 소재, 디스플레이 소재만 수출규제를 하고 있으나 일본이 앞으로 향후 어떤 문제로, 어떤 규제로 다시 대한민국의 미래 기술을 옥죌 수 있을지 모르는 상황이고요.여전히 세 가지의 소재 규제를 받고 있으나 해결해 나가고 있다고 하지만 불확실성은 여전히 남아 있습니다.그래서 기업들도 지속적으로 긴장 상태에 있고 정부도 최대한 노력을 해야 되겠다라는 그런 상황에 있습니다.[앵커]사실 그동안 우리 국민들은 반도체는 우리가 잘 만드는구나라고만 생각을 했는데 반도체에 그렇게 많은 소재들이 여기저기서, 품질이 높은 것들을 어떻게든 확보를 해서 수입해 들여와서 만든다, 아니면 그걸 확보하기 위한 노력들 그다음에 장비, 이런 것들이 따지고 보면 아직 먼 것이구나, 우리 장비 가지고 우리 재료 가지고 만드는 게 아니었구나를 이제 겨우 인식했다는 말이죠. 실제로 이것들의 국산화율은 어디까지 가 있는지 이런 것도 참 궁금합니다.[양향자]지금 국산화를 지속적으로 진행을 했다고 하지만 실제로 미래산업의 근간이 되는 반도체 소재, 부품, 장비에 있어서는 국산화율이 그렇게 높지 않았습니다.2013년도에 소재의 경우가 48. 3%, 또 2015년도에 48.3%, 그대로. 그리고 2017년도에 50.3%죠. 그리고 장비의 경우가 2013년도에 25.8%, 2015년도에 18.2.[앵커]다시 내려가네요.[양향자]그렇죠. 얼마만큼 우리가 장비에 투자가 더뎠나를 보여주는 그래프가 될 거고요. 2017년도에 18.2%, 그대로 답보상태인데 이제 이 반도체 소재 규제로 인하여 대한민국 정부가 2020년도, 올해죠.올해 목표를 70%로 잡고 국산화율을 지속적으로 높여나가는 데 전력을 다하고 있습니다.[앵커]그냥 풍문으로만 듣던 미국 기술에 독일 장비에 일본 부품 갖고 쓴다, 이런 얘기들 많이 듣기는 했는데 지금 설명해 주신 저 그래프를 보니까 더 노력하고 더 지원하고 더 육성해야 되겠다라고 하는 의지를 불태우게 됩니다. 오늘 고맙습니다.[양향자]고맙습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001384240
2020.06.29.	세계닷컴	文 "부정적 전망 맞지 않았다…日 수출규제 전화위복 계기"	대일경상수지 적자 규모 줄어 / 첨단소재 의존도는 여전히 높아 / ‘노재팬’ 불매운동에 日기업 고전   “오히려 일본 기업에 부정적인 영향을 미쳤다”, “진정한 경쟁력 강화를 위해 일본과 협력이 필요하다.”  지난해 7월1일 일본 정부가 한국 대법원의 강제동원 배상판결에 발끈해 반도체 핵심소재 수출규제를 발표한 지 1년을 맞아 다양한 평가가 나오고 있다.  일본산 반도체 소재 의존도가 컸던 만큼 규제 초기 한국 반도체산업의 암울한 미래를 점치는 우려도 있었다. 1년이 흐른 요즘 일본 규제가 오히려 한국의 소재·부품·장비(소부장) 산업 자립화의 계기가 된 것으로 분석된다. 갈 길은 멀다. 첨단 소재의 의존도는 여전히 높다.  일본의 수출규제는 한국 내 반일감정을 부르면서 소부장 분야뿐 아니라 대일 무역구조에도 변화를 가져왔다.  29일 한국은행의 ‘2019년 지역별 국제수지(잠정)’에 따르면 일본에 대한 경상수지 적자 규모는 2018년 247억달러에서 지난해 188억2000만달러로 줄었다. 2014년 164억2000만달러 이후 5년 만에 가장 낮은 수치다. 반도체 제조용 장비 등 자본재 수입이 줄고 여행 지급이 크게 감소한 결과다.  수출규제로 촉발된 ‘노재팬’ 불매운동은 현재진행형이다. 수출규제 전인 2018년까지 한국은 일본 맥주업계의 최대 시장이었지만 지난 4월 일본산 맥주 수입액은 1년 전보다 87.8% 급감했다. 골프채, 화장품, 완구, 낚시용품 등 주요 품목의 일본산 수입액이 모두 큰 폭으로 감소했다. 일본 자동차 브랜드 닛산은 16년 만에 한국 시장 철수를 결정했고, 카메라 브랜드 올림푸스는 20년 만에 한국 카메라 사업을 접기로 했다.     일본의 반도체 핵심소재 수출규제로 촉발된 일본제품 불매운동이 1년을 맞은 가운데 29일 서울 명동 유니클로 매장이 한산한 모습을 보이고 있다. 이재문 기자    문재인 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관회의 모두발언에서 “지난 1년 우리는 기습적인 일본의 조치에 흔들리지 않고 정면돌파하면서 오히려 전화위복의 계기를 만들었다”며 “일본의 일방적 조치가 한국경제에 직격탄이 될 것이라는 부정적 전망은 맞지 않았다”고 평가했다.  그렇다고 한국의 ‘승리‘를 말하기는 섣부르다. 이날 전국경제인연합회(전경련) 주최의 ‘일본 수출규제 1년, 평가와 과제’ 세미나에선 반도체 식각 소재인 고순도 불화수소(에칭가스)의 일본 수입 의존도가 크게 낮아진 반면 포토 레지스트와 플루오린 폴리이미드의 수입 규모는 확대됐다는 통계가 발표됐다.  이홍배 동의대 무역학과 교수는 “한·일 소부장 산업이 경쟁우위를 확보하려면 역설적으로 일본과 긴밀한 협력은 필수”라고 강조했다.   이우중·박현준 기자 lol@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003479446
2020.06.26.	노컷뉴스	최배근 "유명희 WTO 총장 유력, 당선시 日에겐 최악"	日수출규제 1년, 성적표는 韓 '절대적 플러스'아베, 한국에 졌다는 인상 안주려고 버틸 듯WTO 제소절차 진행되면 일본 패배할 수밖에유명희 당선 막으려 로비? 별로 효과 없을 것[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 최배근 (건국대 경제학과 교수)이제 다음 주면 일본이 우리에 대한 수출 규제를 단행한 지 딱 1년이 됩니다. 돌이켜보면 1년 동안 참 파란만장했어요. 우리는 지소미아 종료를 결정했다가 일본의 태도 변화를 기대하면서 종료를 유예했었고요. 지난 5월에는 정확한 입장을 밝혀라, 요구도 했습니다마는 일본은 뚜렷한 입장을 내놓지 않고 있죠. 일본 수출규제 1년, 그동안 우리의 득과 실은 뭐고 일본에게는 어떤 영향이 있었던 건지 좀 꼼꼼히 따져보겠습니다. 건국대학교 경제학과 최배근 교수, 연결을 해 보죠. 최 교수님, 안녕하세요. ◆ 최배근> 네, 안녕하세요. ◇ 김현정> 지난 1년, 우리는 피해를 최소화하려고 나름대로 노력을 많이 했는데 득실을 따져보면 플러스입니까? 마이너스입니까? ◆ 최배근> 절대적으로 플러스입니다. ◇ 김현정> 느낌상으로 말고 데이터상으로도 그래요? ◆ 최배근> 네, 그렇습니다. 일단 우리가 작년 7월 1일 일본에서 수출 규제 발표를 했을 때요. 불화수소, 에칭가스라고 흔히 불렀던 거요. 이게 일본 의존도가 44%가 됐었고요. 그리고 플루오린 폴리이미드는 94%까지 달했었는데요. 그러다 보니까 굉장히 우리가 뒤통수 맞은 듯이 충격을 받았었죠. ◇ 김현정> 맞아요. ◆ 최배근> 그런데 제가 그 당시에 제가 김현정 뉴스쇼에 나가서 말씀드리고 했었지만 “이거 일본이 지는 게임이다’ 이렇게 제가 표현을 하고 했었어요. ◇ 김현정> 그때 분명히 그러셨어요. 그런데 그때만 해도 사실 다들 분위기가 반신반의 하지 않았습니까? ◆ 최배근> 네. 제가 그렇게 말씀드렸던 이유가 우리가 일반적으로 일본 경제하면 미국, 중국 다음으로 큰 경제 규모를 갖고 있는 나라라고 생각해서 선입견이 있는데요. 일본 경제가 상당히 지금 망가진 상태입니다. 일본은 그러니까 기본적으로 우리가 ‘아베 노믹스’라는 것이 일본 중앙은행인 일본은행이 돈을 대규모로 찍어서요. 그래서 수출을 늘리겠다는 것이 ‘아베 노믹스’의 핵심이에요. 그런데 우리한테 수출을 안 하겠다고 한 것이었거든요. 그러니까 물건을 안 팔겠다고 한 거잖아요. 그렇죠? 건국대 경제학과 최배근 교수◇ 김현정> 그런 의미에서 그때도 자신 있게 “이건 일본이 지는 게임이다” 이렇게 하셨던 거예요? 최 교수님. ◆ 최배근> 자기 발등 찍는다고 블룸버그 같은 통신 외신에서도 그 당시에 그런 얘기를 했었어요. 일본 경제 구조를 자세히 아는 사람들은요. 그래서 그 결과로 어떻게 됐냐면 우리가 사실 불화수소 같은 경우는 경우 상당히 자급화가 이루어졌죠. ◇ 김현정> 그렇죠. ◆ 최배근> 나머지 두 개 품목인 포토레지스트라든가 플루오린 폴리이미드는 조금 시간이 걸리지만 수입선을 다변화시켰어요.◇ 김현정> 그것이 데이터상으로도 그래요? 교수님. ◆ 최배근> 네, 예를 들어서 불화수소 같은 경우를 보게 되면 올해만 하더라도 일본 수입 전체 비중에서 86%나 급감했어요. ◇ 김현정> 86%가. 우리 수출길이 막히면서? ◆ 최배근> 그렇죠. 이 불화수소를 만드는 일본 기업이 재계 1위 기업인데, 스텔라 케미파라고 있어요. ◇ 김현정> 맞아요. ◆ 최배근> 이 기업의 올해 영업이익이 마이너스 32%나 기록했고요. 매출액도 12%나 감소를 했고요. 이런 자기(일본) 기업들한테 그러니까 상당히 피해를 입혔죠. 사실 반도체 관련 같은 경우도 포토레지스트나 플루오린 폴리이미드는 우리가 여전히 일본에 대한 의존도가 굉장히 높습니다. 하나는 89%, 하나는 94% 이렇게 되고 있는데. 그럼에도 불구하고 왜 일본이 보복 수단으로 못 삼았냐면, 사실상 수출을 허가하고 있는 이유가 수출 규제해 봤자 한국이 다른 나라로 수입선을 다변화시키게 되면 일본 기업만 피해 볼 거라는 생각 때문에 사실상 철회를 한 거예요, 내용상으로는요. 그래서 일본 같은 경우 수출이 지난해에 4분기 기준으로 실질 GDP가 3조 7000억엔 정도 감소를 했습니다. 올해 1분기 기준으로 더 떨어져서 10조 2000억엔까지 감소를 했어요. 아베 신조 일본 총리 (사진=연합뉴스)◇ 김현정> 올해는 코로나 영향도 있었던 거 아니에요? ◆ 최배근> 코로나 영향은 이제 3월 중순 이후에서 나타나기 시작하는데요. 1, 2월 달까지는 일본 경제는 별 영향은 없었습니다. ◇ 김현정> 결국은 일본이 지난해 취한 조치가 일본 발등을 찍는 셈이 됐다, 그것이 데이터로도도 확인이 된다. ◆ 최배근> 또 하나는 뭐냐면 일본은 내수가 정체돼 있다 보니까 해외에서 돈을 벌어들이는 주요 하나의 수단이 해외 여행객 유치예요. 아베 정부가 2019년도 여행객을 4000만 명까지 목표로 삼았거든요. 2018년도에 3000만 명을 기록했었습니다. 한국이 전체 해외 여행객 중에서 2등을 차지하는 나라예요. 그런데 지난해 7월에 한 7. 6% 감소했던 것이 10월, 11월, 12월로 가면서 65% 이상씩 감소를 했거든요. ◇ 김현정> 안 가잖아요. 정말 일본 잘 안 가잖아요. ◆ 최배근> 그 결과로 그 목표를 달성도 못 하고 일본 경제에 상당히 타격을 입혔다는 얘기죠. ◇ 김현정> 그러면 이해가 잘 안 가는 게 우리는 일본한테 수출 규제 빨리 풀라고 요구하는데 일본이 움직이지 않고 있잖아요. 이런 식으로 일본이 훨씬 더 큰 손해를 보고 있는 거라면 왜 계속 버티는 것인가, 마지못해서라도 수출 풀 것 같은데 왜 우리 요구를 안 듣는 것인가, 이건 어떻게 설명합니까? ◆ 최배근> 지금 제가 이제 ‘지도자 리스크’라는 표현을 쓰는데. 우리가 흔히 말해서 대통령들이 엉뚱한 짓을 하는 나라들이 많이 있잖아요. 미국의 트럼프 대통령도 그렇고요. 그래서 이런 것들이 소위 말해서 ‘지도자 리스크’인데요. 지도자가 국가에 상당히 피해를 입히는 경우인데. 아베 같은 경우도 상당히 지금 인기가 바닥을 치고 있잖아요. ◇ 김현정> 그렇죠. ◆ 최배근> 바닥을 치고 있는 상황 속에서 정치적으로 자기의 입지를 가하기 위해서는 한국에 대해서 자기가 졌다는 인상을 주면 안 돼요. ◇ 김현정> 내가 지금까지 펼쳤던 정책이 눈으로 봐도 지금 진 상황이지만, 졌다고 인정을 못 하는 거군요. ◆ 최배근> 그렇죠. 더군다나 일본의 아베 극우 정권들은 한국보다 일본이 절대적으로 우월하다는 인식을 갖고 있는 집단들이에요. 그러다 보니까 지금도 여전히 우리나라 국내 기업인들, 입국을 통제하는 이유도 한국에 코로나가 일본보다 더 통제가 잘되고 있음에도 불구하고 못 믿겠다고 하면서 그러는 거예요. 그 이유가 한국의 방역이 일본보다 뛰어나다는 것을 인정하기 싫은 거죠. ◇ 김현정> 그런 식이라면 수출 보복 조치 상황이 아베 정권에서는 해결되지 않을 거라고 보세요? 어렵다고 보세요? ◆ 최배근> 지금 아베 정권은 첫 단추 잘못 낀 걸 정상화해야 되는데, 제가 볼 때는 철회하면 아베 정권은 붕괴됩니다. ◇ 김현정> 붕괴까지 보세요? 흔들리는 정도가 아니라 붕괴될 거다? ◆ 최배근> 그렇죠. 괜히 쓸데없는 짓을 해서 나라에 피해만 입히고 아무것도 실익도 없이 끝났다는. 아베가 요구하는 것은 기본적으로 강제징용 대법원 판결을 한국정부에서 해결하라는 거잖아요. ◇ 김현정> 그거로 시작했죠. ◆ 최배근> 네. 그런데 그것도 자기가 확보하지 못하면서 자기의 주장도 관철시키지 못하면서 다 자기들이 취했던 조치를 철회하게 되면 일본이 피해 보기 때문에 철회하는 것밖에, 그걸 입증하는 것밖에 안 되잖아요. 그러다 보면 자기 정치적인 이미지가 타격을 입을 수 있죠. ◇ 김현정> 이것도 잃고 저것도 잃고 도대체 그동안 뭐 했냐, 소리가 나올 수밖에 없으니까. ◆ 최배근> 그렇죠. ◇ 김현정> 알겠습니다. 지금 유명희 통상교섭본부장이 WTO 사무총장에 선거 출마 선언한 후에 일본이 잔뜩 경계하고 있다는 소리도 들려요. ◆ 최배근> 당연합니다. 우리가 지난번에 WTO 제소를 6월 초에 했잖아요. 기다리다 기다리다 대답이 없으니까요. ◆ 최배근> 일본이 민감하게 반응하는 이유는 WTO에 가게 되면 일본이 지게 돼 있습니다. 100% 질 거예요. ◇ 김현정> 100%예요?  ◆ 최배근> 100%입니다. 시간이 걸려서 그렇지 100% 이건 지게 돼 있어요. 일본이 핑계되고 있는 것들, 안보상의 이유는 다 해소가 됐거든요. 결국 안보상의 이유가 해소가 됐을 때 그 예외적인 조항인데, 그 부분이 해소가 되면 WTO 조항에는 나머지 부분으로 규제를 할 수 없게 돼 있어요. 그렇게 됐을 때 100% 이기게 되는 거고요. 그다음에 유명희 본부장이 만약에 사무총장까지 되면 WTO에 있어서 어쨌든 간에 한국의 이미지가 우리가 더 강해지는 측면이 있고요. 그리고 유명희 본부장이 굉장히 될 가능성도 저는 높다고 봐요. 한국이 그동안 소위 말해서 개방 국가로서 이번에 코로나19 사태 속에서도 개방성을 가장 유지한 나라예요. 그런 점에서 유명희 본부장까지 만약에 사무총장이 된다면 일본 입장에서는 가장 지금 최악의 상황인 거죠. 유명희 산업부 통상교섭본부장이 지난해 9월 정부서울청사에서 일본의 수출제한 조치 WTO 제소 관련 브리핑을 하고 있다. 이한형기자◇ 김현정> 그렇군요. 이래저래 가능성이 높다고 보신다. ◆ 최배근> 코로나19 이후 한국의 국가 이미지가 굉장히 많이 개선됐기 때문에, 많이 좋아졌기 때문에. 그리고 국제사회에다가 계속해서 개방성을 유지하기 위해서 국제사회에 협력과 연대를 대통령께서도 주장을 했었고 그러한 것들이 WTO은 유럽의 힘이 강한 조직입니다. 유럽 국가들이 굉장히 호의적으로 반응할 거라고 저는 생각합니다. ◇ 김현정> 그러니까 이번에 K방역, K방역하는데 코로나 방역 잘한 것이 WHO 사무총장 선거뿐만 아니라 WTO까지 영향을 주는. 그러면 일본이 그냥 보고 있지만은 않을 것 같고 뭔가 로비력 가지고 훼방을 놓으면 어떡하나, 저는 이게 걱정이 드네요?◆ 최배근> 일본이 예를 들어서 훼방 놓는다는 것이 기본적으로 자기들이 수출 규제를 한 것이기 때문에 한국에 대해서 부정적으로 공격할 수단이 별로 없어요. 우리를 공격할 수단이 별로 없어요. 단지 그냥 뭐냐면 한국인이 하면 안 좋겠다는 이런 입장만 보일 텐데 저는 유럽 사회에 크게 먹힐 것 같지는 않습니다. ◇ 김현정> 선출위원들 있을 거 아니에요, 투표권 있는 사람들한테 개인적으로 접근해서 로비하거나 이런 건 안 할까요? ◆ 최배근> 하겠죠. 하는데 마찬가지로 우리도 그건 할 겁니다. ◇ 김현정> 알겠습니다. 이렇게 이웃에 있는 나라가 매사 비협조적으로 나오면 우리 입장에서는 상당히 부담스러운 건데. 아무튼 아베 정권 끝날 때까지는 이 상황이 풀릴 것 같지 않다는 말씀이 좀 현실적으로 들리면서 답답하고 또 한편으로는 잘 헤쳐 나가야겠다는 생각이 드네요. 오늘 고맙습니다. ◆ 최배근> 감사합니다. ◇ 김현정> 건국대학교 최배근 교수였습니다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003376578
2020.06.22.	이코노미스트	[CEO UP & DOWN] 이용욱 vs 정우현	이용욱 SK머티리얼즈 대표(왼쪽, 사진:SK머티리얼즈) / 정우현 전 MP그룹 회장(사진:연합뉴스)UP | 이용욱 SK머티리얼즈 대표일본에 의존했던 불화수소, 국산화 성공SK머티리얼즈가 초고순도(순도 99.999%) 불화수소(HF) 가스 양산에 성공했다. 지난해 7월 일본이 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개 품목에 대해 대(對)한국 수출규제 조치를 단행한 이후 1년 만에 소재 국산화에 성공한 것이다. SK머티리얼즈는 6월 17일 불화수소가스를 경북 영주시 공장에서 양산하기 시작했다고 밝혔다.  불화수소가스는 ‘에칭가스’라고도 불린다. 반도체 회로를 원하는 모양대로 깎아내는 핵심소재다. 하지만 해외 의존도가 100%에 가까웠고, 초고순도 제품은 거의 일본산에 의존해왔다. 기술 문제로 국산화가 어렵다고 예상했는데, 이런 우려를 씻어낸 것이다. SK머티리얼즈는 연간 15톤 규모의 불화수소가스를 생산하고 국산화율을 2023년까지 70% 수준으로 끌어올릴 계획이다. 현재 SK머티리얼즈는 대표는 이용욱 사장이 맡고 있다.  소재·부품·장비(소부장) 국산화 작업은 지난해 7월 시작됐다. 일본의 수출규제라는 예상치 못한 일격에 우리 산업의 취약한 민낯이 그대로 드러났기 때문이다. 안정적인 공급망이 불확실했고 원천 기술을 일본에 의존하는 일이 많아 우려의 목소리도 컸다. 하지만 중장기적으로 ‘소부장’의 중요성을 깨닫고 관련 경쟁력을 키우는 계기가 됐다는 평가다.정부는 관련 분야 연구개발(R&D;) 예산을 매년 1조원 이상 투자하고 관련 지원법을 마련해 20대 품목을 1년 내, 80대 품목을 5년 내 공급 안정화겠다는 목표를 세웠다. 부품·소재 기업의 애로사항으로 꼽힌 화평법(화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률), 화관법(화학물질관리법)의 인허가 절차에 ‘패스트트랙’을 도입했다.  SK도 ‘비상 경영’을 내걸고 수입선 다변화, 부품 소재 국산화 등 반도체발(發) 탈 일본 전략에 시동을 걸었다. 1년 만에 불화수소가스 국산화에 성공한 것도 여기서 비롯됐다는 평가다. SK그룹 관계자는 “중소기업과 협력을 강화해 국내 반도체 산업 경쟁력을 높이겠다”고 밝혔다.DOWN | 정우현 전 MP그룹 회장오너리스크, 소비자 외면에 ‘미스터피자’ 매물로‘미스터피자’가 M&A;(인수합병) 매물로 나왔다. 미스터피자의 운영사인 MP그룹은 6월 12일 유동성 확보 및 지배구조 개선 M&A;를 위해 매각 주관사로 삼일회계법인을 주관사(자문사)로 선정하고 15일엔 삼일회계법인을 통해 경영권 매각을 공고했다. 엠피그룹 보통주 3953만931주(48.92%)를 인수하고, 제3자 배정 신주발행 방식으로 200억원 이상 회사에 유상증자하는 조건이다. 미스터피자 창업자인 정우현 전 MP그룹 회장과 가족의 오너리스크 문제 등으로 기업의 뿌리가 흔들리는 상황을 맞은 셈이다.  1990년 서울 서대문구 이화여대 인근에서 문을 연 미스터피자는 프랜차이즈 사업으로 한때 성공 가도를 달렸다. 2009년에는 상장사인 반도체 회사 메모리앤테스팅을 인수해 우회상장에 성공했다. 이후 반도체 부분은 매각하고 2012년엔 사명을 ‘주식회사 미스터피자’에서 ‘MPK그룹’으로 바꿨다. 2017년엔 다시 ‘MP그룹’으로 사명을 변경했다.  그러나 정우현 전 회장의 경비원 폭행 사건, 가맹점을 상대로 한 갑질 등으로 논란이 커지며 기업 이미지가 추락했다. 피자에 공급하는 치즈를 정 전 회장 가족이 운영하는 회사에서 비싼 값에 공급해 ‘통행세’를 받았다는 내용 등이 알려지며 또다시 타격을 받았다. 2017년 7월에는 정 전 회장이 150억원 규모 횡령 및 배임 혐의로 구속기소 됐다. 이후 실적이 나빠졌고 미스터피자는 5년 연속 영업손실을 기록하고 있다.  한국거래소는 2018년 12월 MP그룹의 상장 폐지를 결정했지만, 회사 측이 이의를 신청해 개선 기간을 얻어냈다. 정 전 회장 등 오너 일가가 ‘경영 포기 추가 확약서’를 제출하며 경영에서 손을 떼겠다고 약속하자 상장 폐지를 유예하고 주식 거래를 정지시켰다. 정 전 회장 측은 상장을 유지하기 위한 마지막 수단으로 경영권 매각을 선택한 것으로 풀이된다. 매각은 6월 24일까지 인수의향서(LOI)를 받아 적격 인수 후보를 대상으로 본 입찰에 들어갈 예정이다.- 이병희 기자 yi.byeonghee@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000010298
2020.06.24.	eTimesinternet Co	[ET정책포럼]<103>우리 제조 본능을 다시 깨우자	…소부장 1년을 돌이켜보며지난해 7월 초 느닷없이 일본 아베 신조 정부의 대 한국 반도체 핵심 소재 수출 규제 조치가 실시됐다. 그 가운데 하나는 '에칭가스'라 불리는 고순도 불화수소였다. 국민에게 생소하던 이 화학 소재는 투명 폴리이미드 필름이나 포토레지스트와 더불어 반도체 생산에 반드시 필요한 것이었고, 그런 만큼 국민은 우려와 함께 분개하지 않을 수 없었다.우리를 더욱더 분개하게 한 것은 일본 정부의 수출 규제가 이 정도에 그치지 않고 2차, 3차 수출 규제를 계획하고 있었다는 사실이다. 또 에칭가스보다 더 우리의 취약점을 노리는 품목을 수십, 수백개 갖고 있을지 모른다는 소문도 나돌았다.어느 국책기관 자료에 따르면 수출 규제가 시작된 시점에 우리 반도체 핵심 3대 품목의 세계 특허 수준은 일본에 비해 턱없이 낮았다. 포토레지스트는 우리나라가 일본의 약 7분의 1 수준이고, 불화수소의 경우도 이만큼 격차가 있었다. 그런 만큼 큰 기술 격차를 이른 시일 안에 추격하기란 쉽지 않을지 모른다는 우려가 흘러나왔다.시간이 얼마간 흘러 올해 초 국내 모 화학소재 전문 기업이 12나인(nine), 즉 99.9999999999% 수준의 고순도 불화수소 생산 능력을 확보했다는 소식이 들렸다. 전화위복이 된 셈이다. 애초 예측과 달리 삼성전자나 SK하이닉스 등 우리 반도체 기업은 물론 디스플레이 분야와 '소부장'을 국민 용어로 만든 소재·부품·장비업계에서도 생각한 것만큼의 악영향은 없는 것으로 보인다.여기에는 정부의 발 빠른 대응이 큰 역할을 했다. 정부는 소부장 기업이나 연구개발(R&D;) 지원은 물론 한 걸음 더 나아가 이른바 '소부장 특별법'이라고 불리는 '소재·부품·장비 산업 경쟁력 강화를 위한 특별조치법'을 시행했다. 이 법을 통해 지원책은 특별법에서 상시화로 전환됐고, 정책 대상 범위도 종래의 '소재·부품' 중심에서 '소재·부품·장비'로 더 분명하게 확대했다. 이것으로 지난해 일본 수출 규제 이후 발표된 '소재·부품·장비 경쟁력 강화대책'을 더욱더 장기 차원의 제도 기반에 올려놓은 셈이다.느닷없는 일본의 기술무기화에 대응하는 과정에서 우리 기업의 기술 역량 또는 잠재력을 확인할 수 있었다는 점은 어떤 것보다 값진 교훈이 됐다. 일본 제품에 대한 의존도가 품목에 따라서는 90%나 됐지만 그 사이 공급처 다변화와 국산화라는 대응은 분위기를 바꿔 놓았고, 누군가는 우리나라 기업의 제조 본능을 깨웠다고 평하기도 한다.실상 불화수소의 경우 국산화는 물론 우리 기업이 대량 생산에도 성공했고 공급처도 다변화됐으며, 포토레지스트 경우 우리 기업이 공장 증설에 나서는 계기가 됐다. 거의 전량 일본으로부터 수입에 의존하던 불화 폴리이미드 역시 우리 기업이 양산하기 시작했다.소재·부품을 무기 삼은 일본 정부의 공격 1주년을 즈음하는 시점에서 이런 전화위복이란 단어를 공유할 수 있어 더없이 기쁘다. 그 사이 정부와 기업의 노력이 없었다면 이 같은 소식을 접하기 어려웠을 것이다. 무엇보다 이번 사례가 준 더없이 값진 교훈이 몇 가지 있다.첫 번째는 중장기 기술 개발 및 국산화 지원의 중요성이다. 이번 공격이 느닷없이 시작됐지만 우리 나름대로 그동안 소재·부품 국산화와 기술 개발에 꾸준히 투자한 '축적의 시간'이 없었다면 이번 1주년을 맞은 이 시점의 결론은 달랐을 수도 있다.두 번째는 우리 산업 경쟁력은 정부와 기업의 협력을 통해 만들어 왔고, 앞으로도 이를 지속해야 한다는 점이다. 우리 산업 경쟁력의 한 축이 기업-정부 협력에 있었다는 점을 다시금 깨닫게 했다.세 번째는 세계를 향한 우리 산업의 잠재력에 대한 메시지였다. 앞으로 이 비슷한 도전을 누군가 다시 해 올지 모르지만 이번처럼 쉬운 결정은 어려울 것이다. 이번 소부장 대응을 통해 세계가 여실히 확인한 것은 '제조 한국의 힘', 바로 이것 아닐까 한다.박재민 건국대 교수 jpark@konkuk.ac.kr▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002889761
2020.06.18.	뉴스1	日, 한국 WHO 패널 설치 요청에 "일방적 대응, 유감"	경산성 고위 "대한 수출규제는 안보상 필요 조치"스위스 제네바에 있는 세계무역기구(WTO). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 일본 정부는 18일 한국 정부가 일본의 수출규제 조치와 관련, 세계무역기구(WTO)에 분쟁해결기구(DSB) 패널 설치 요청서를 제출한 것과 관련, "일방적 대응"이라며 유감스럽다는 입장을 밝혔다. NHK에 따르면 일본 경제산업성 고위 관계자는 이날 한국 정부의 대응 관련 질문에  "수출규제는 안보상 필요한 조치로, WTO 규정을 위반하지 않는다"는 기존 입장을 되풀이했다. 이 관계자는 "무역관리에 관한 현안은 어디까지나 양자대화로 해결해야 한다. 그동안 정책대화 등을 추진해 왔으나 그동안의 대응을 보호할 수 있는 일방적인 대응이어서 매우 유감스럽다"고 말했다. 다만 이날 밤 열린 아베 신조 일본 총리의 기자회견에서는 코로나19와 개헌, 도쿄올림픽 등을 거론할 뿐, 한국과의 무역갈등에 대해선 별다른 언급을 하지 않았다. 앞서 일본 정부는 자국 기업들에 대한 한국 대법원의 강제징용 피해배상 판결에 따른 '보복' 차원에서 지난해 7월 포토레지스트와 플루오린폴리이미드, 에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조공정에 사용되는 핵심소재 3종을 대한국 수출규제 강화품목으로 지정했다.아울러 8월에는 한국을 수출절차상 우대조치를 취하는 국가 명단인 화이트국가에서 제외했다. 한국 정부는 이에 지난해 9월 WTO 제소 절차를 제시했지만, 같은 해 11월 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료 조치 유예 등을 이유로 WTO 제소 절차를 중단했다.이후 정부는 일본의 수출 명분인 Δ한일 정책 대화 중단 Δ재래식 무기에 대한 캐치올 통제 미흡 Δ수출관리 조직과 인력의 불충분 등 세 가지 이유를 모두 해소한 후 일본에 5월말까지 해결방안을 밝혀달라고 요구했지만, 일본은 이렇다 할 답을 내놓지 않았다.그러자 정부는 지난 6월2일 WTO 분쟁 해결 절차를 재개하기로 결정하고, 18일 스위스 제네바에 위치한 WTO 사무국과 주제네바 일본대표부에 DSB 패널 설치 요청서를 발송했다.이에 따라 29일 열리는 DSB 회의에서 해당 안건이 주요 의제로 다뤄지게 되면서 한일 간 공방전이 본격화할 전망이다. 피소국인 일본이 패널 설치를 한 차례 거부할 수도 있으나, 이 경우 다음 달에 열리는 회의에서 자동으로 설치된다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004705170
2020.06.25.	매경닷컴	日수출규제 1년…국산화 일부 성과냈지만 소부장 갈길 멀어	불화수소 국산화 상당한 성과포토레지스트 日수입액은작년보다 오히려 29% 늘어◆ 삼성 'K칩 시대' ◆  일본 정부가 지난해 7월 한국에 대한 반도체·디스플레이 핵심 3개 소재(포토레지스트, 불화수소, 플루오린폴리이미드)를 일반포괄허가 대상에서 개별허가로 바꾸는 수출 규제를 시행했다. 당시 불화수소(에칭가스) 수입 중 일본산이 44%를 차지했고, 포토레지스트는 그 비율이 92%에 달했다.기습적 규제에 한국 업체들은 부랴부랴 대체 거래처를 찾고 사용량을 줄이는 등 대책을 마련하느라 홍역을 치렀지만 일본이 수출을 막지는 않아 1년여가 지난 현재까지 반도체·디스플레이 생산에 별 차질이 없었다. 오히려 소재·부품·장비의 국산화와 수입처 다변화를 앞당기는 계기가 됐고 어느 정도 성과도 있었다는 평가가 나온다. 하지만 불화수소를 제외하고는 일본 의존도가 크게 줄지 않아 갈 길이 멀다는 의견도 있다. 25일 무역협회에 따르면 올해 1~5월 반도체 공정에서 빛을 인식하는 감광재인 포토레지스트의 일본 수입액은 1억3355만달러로, 지난해 같은 기간보다 오히려 29%늘었다. EUV용 포토레지스트는 반도체 공정에서 빛을 인식하는 감광재로 삼성전자의 차세대 반도체 공정에 투입되는 소재다. 올레드 패널 제조 등에 활용되는 플루오린폴리이미드의 일본 수입액도 1303만5000달러로, 전년 동기보다 7.4% 늘었다. 올해 1~5월 포토레지스트와 플루오린폴리이미드의 일본 비중은 각각 88.6%, 93.9%로 여전히 상당한 수준이다. 물론 웨이퍼(원판)를 세척하거나 회로를 새기는 데 활용되는 불화수소의 경우 국산화에 상당한 성과가 있었다. 올해 1~5월 불화수소의 일본 수입액은 403만300달러로 지난해 같은 기간의 2843만6000달러보다 85.8% 대폭 감소했고, 불화수소의 일본 수입 비중은 지난해 같은 기간 43.9%에서 올해 12.3%로 낮아졌다. 다만 반도체와 디스플레이 업계에서는 한일 갈등 장기화에 따른 불확실성 확대와 일본의 추가 규제 가능성 등에 대한 우려가 여전하다. 최성율 KAIST 소재부품장비 가동단장은 "EUV용 포토레지스트의 경우는 미국, 유럽에서 들여오고 있는 점을 간과하지 말고 연구개발을 이어 가야 한다"고 말했다.[원호섭 기자 / 황순민 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602853
2020.04.21.	디지털데일리	“日 수출규제 잊지 않는다”…반도체 소재 ‘탈일본’ 가속화	- 연내 3대 핵심소재 공급 안정화 목표   [디지털데일리 김도현기자] 지난해 일본 수출규제 이후 대책 마련에 나선 정부와 기업이 성과를 내고 있다. 주요 수입품의 ‘탈일본’ 기조를 이어간 덕분이다. 연내 반도체·디스플레이 핵심소재 3개 품목 공급 안정화가 가능할 것으로 보인다.    21일 산업통상자원부는 일본 수출규제 3개 품목은 공장 신증설, 외국기업 투자 등을 통해 올해 안에 안정적인 공급망 확보가 목표라고 밝혔다.   일본은 지난해 7월 고순도 불화수소, 포토레지스트(감광액), 플루오린 폴리이미드 등의 수출심사를 강화했다. 3개 품목 모두 일본의 세계시장 점유율이 70% 이상이다. 공급처 다변화가 필수였다.   정부부처 및 유관기관과 반도체·디스플레이 업계는 국내생산 확대, 기술개발, 수입국 다변화 등을 추진했다. 약 9개월이 지난 시점에서 결과는 성공적이다. 소재 국산화에 속도가 붙었고, 시간이 필요한 품목은 일본 외 다른 국가로 공급처를 대체하고 있다.   ◆고순도 불화수소 : 실리콘웨이퍼의 이물질을 제거  솔브레인은 충남 공주에 공장을 짓고, 고순도 액체 불화수소(불산액) 대량 생산능력(CAPA, 캐파)을 확보했다. 삼성전자와 SK하이닉스에 납품하고 있다. 그동안 반도체 공정에 필요한 ‘12나인(99.9999999999%)’ 수준의 고순도 제품은 일본 스텔라케미파, 모리타화학 등에 의존해왔다. 솔브레인은 기술개발과 공장 증설을 병행해 ‘고순도 불산액 양산’과 ‘캐파 2배 확대’라는 두 마리 토끼를 잡았다.   램테크놀러지는 지난해부터 SK하이닉스에 불산액을 제공하고 있다. 품질 개선을 지속하며 공급량을 늘리는 추세다. 지난 2월 램테크놀러지는 300억원 투자해 공장을 신축하기로 결정했다. 오는 2021년 가동이 목표다. 완공 시 캐파는 5~6배 늘어날 전망이다.   SK머티리얼즈는 기체 불화수소(에칭가스) 공급을 앞두고 있다. 주력 제품인 삼불화질소(NF3) 기술력을 기반으로 에칭가스 양산에 나섰다. NF3는 반도체, 디스플레이, 태양전지 등 제조에 사용되는 특수가스다. 지난해 말 경북 영주공장에 설비를 구축, 시생산에 돌입했다. 현재는 고객사들과 샘플 테스트를 진행하는 단계다. 상반기 내 공급이 목표로 이르면 5월에 가능하다.   불화수소는 국내 업체 외에도 중국, 미국으로부터 수급받고 있다.   ◆포토레지스트 : 반도체 노광공정에서 활용되는 감광액  상당수 진척된 불화수소와 달리 포토레지스트는 시간이 필요하다. 포토레지스트는 불화크립톤(KrF·248nm), 불화아르곤(ArF·193nm), 극자외선(EUV·13.5nm)용으로 나뉜다. 핵심은 첨단 공정에 쓰이는 EUV용이다. 일본 JSR, 신에츠화학, 도쿄오카공업(TOK) 등이 독점하고 있다. 높은 기술력을 요구해 개발 및 양산이 쉽지 않다.   차선책으로 미국을 점찍었다. 성윤모 산업부 장관은 지난 1월 존 켐프 듀폰 사장을 만나 관련 논의를 진행했다. 듀폰은 충남 천안에 EUV용 포토레지스트 생산시설을 마련하기로 결정했다. 투자 규모는 2800만달러(약 325억원)다.    삼성전자와 SK하이닉스는 미국 포토레지스트 개발업체 인프리아의 공동 투자자로 이름을 올렸다. 인프리아가 개발한 EUV용 포토레지스트는 금속 산화물 기반으로 무기물이다. 유기물인 기존 포토레지스트보다 빛 흡수율이 4배 이상 높은 것으로 전해진다. 제품 양산이 본격화되면 일본의존도를 낮출 수 있다.   국내 소재업체들도 준비 중이다. 동진쎄미켐은 지난 2010년 ArF용 포토레지스트를 개발했다. 올해 1분기에 공장을 증설, 내년 초 가동이 목표다. ArF용을 공급하면서 EUV용 연구개발(R&D)도 진행할 계획이다.    SK머티리얼즈는 지난 2월 금호석유화학 포토레지스트 사업부를 인수했다. 금호석유화학은 지난 2005년 ArF 포토레지스트를 국내 최초로 양산한 곳이다. EUV용은 공급 단계에 도달하지 못했지만, 자체 특허를 획득했다. SK머티리얼즈는 포토레지스트 자회사 ‘SK머티리얼즈퍼포먼스’를 설립, EUV용 R&D에 집중할 방침이다.   ◆플루오린 폴리이미드 : 폴더블 디스플레이 보호필름 등 다양한 역할  폴리이미드(PI) 분야는 국내 업체들이 활발하다. 코오롱인더스트리는 지난 2018년 경북 구미에 투명PI 공장을 완공했다. 이후 1년간 시생산, 샘플 공급 등의 과정을 거치는 지난해 하반기부터 본격 양산에 돌입했다. 코오롱인더스트리는 중국 업체에 투명PI를 수출하고 있다.   SKC와 SK이노베이션 등도 투명PI 사업에 진출했다. 양사는 각각 충북 진천, 충북 증평에 공장을 짓고 시제품 테스트를 진행하고 있다. 최근 투명PI가 접는(Foldable, 폴더블) 스마트폰 커버윈도우 소재로 쓰이면서, 시장이 활발해지는 분위기다.   반도체 소재업체 관계자는 “일본 수출규제 당시 업계에 불안감이 퍼졌지만, 정부와 기업이 발 빠른 대처를 했다”며 “완전한 ‘탈일본’은 불가능하겠지만 최대한 의존도를 낮추고, 주요 소재의 자체 개발 및 양산을 위한 노력을 멈추면 안 된다”고 말했다.   <김도현 기자>dobest@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002085132
2020.06.25.	세계닷컴	수출규제로 역풍 맞은 日, 매체 “한국은 일본 아래, 쉽게 못 벗어나” 주장 [이동준의 일본은 지금]	도쿄신문 “수출규제로 정작 피해 입은 건 일본 기업” 지적    지난해 7월 1일 일본이 한국의 반도체소재 핵심 3품목의 소재 공급을 끊은데 이어 8월 초 수출심사우대국(화이트리스트) 명단에서 한국을 제외하자 수많은 시민들이 모여 아베 정권을 규탄했다. 사진은 '일본대사관 앞 시민 촛불 발언대'에서 참가자들이 구호를 외치는 모습.     아베 신조 일본 정부가 대법원의 징용 판결에 대한 보복 조치로 한국에 대한 수출 규제를 강화한 지 1년여가 되는 가운데 일본의 한 경제지는 “한국은 일본의 그늘을 쉽게 벗어나지 못한다”는 주장을 펼쳤다.   앞선 23일 도쿄신문은 “수출규제로 정작 피해를 본 것은 일본 기업”이라고 지적한 것과는 상반된 입장이다.   이들 매체의 주장은 시각차에서 비롯된다. 경제지는 일본이 규제하는 품목만을 놓고 본 결과이고 도쿄신문은 규제 품목 외에도 일본 불매운동 여파 등보다 넓은 시각으로 수출규제 1년을 진단했다.   경제지에서 일본 불매운동으로 인한 닛산차 철수와 예상을 뛰어넘는 일본산 제품의 대(對)한한국 수출 하락을 모를 리 없는데 매체는 ‘한국이 일본의 그늘에 있다’는 주장을 위해 이러한 언급은 뺐다.   매체는 앞서 한국의 일본 불매운동을 반일운동으로 규정하며 강하게 비판한 바 있다.   ◆수출규제 1년…일본 점유율 90%   25일 현대 비즈니스 등 매체는 일본이 한국에 대해 ‘수출 관리 적정화’에 관한 조치 시행 1년이 돼가는 지금 일본에 의존에서 벗어나기 위해 발버둥 쳤지만 그러지 못했다고 전했다.   지난해 7월 1일 일본 정부는 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개 품목에 대해 수출을 규제했다. 불화수소, 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목은 현재도 수출이 규제되고 있다.   매체는 한국 무역 협회가 제공하는 데이터를 인용해 이중 불화수소는 점유율 하락을 인정하면서도 일본 제품을 대만, 중국 제품으로 대체했을 뿐이라고 지적했다.   반면 다른 두 개 품목의 일본 의존은 여전하다면서 포토레지스트, 플루오린은 일본산 각각 90% 이상을 차지하는 등 압도적인 의존도를 보인다고 강조했다.   ◆수출규제 1년…“한국은 여전히 일본 아래, 쉽게 못 벗어나”   일본 수출규제 당시 정부와 업계가 가장 우려했던 건 ‘에칭가스’라고도 불리는 초고순도 불화수소가스의 수출규제였다. 당시 한국은 스텔라케미파, 모리타화학 등 일본산에 거의 전적으로 의존해왔다.   하지만 일본 정부는 순차적으로 두 가지 소재를 개별허가 방식으로 수출을 허가했고 한국의 반도체 산업에 큰 타격을 줄 것으로 예상한 불화수소는 가장 마지막으로 수출을 허가했다.   사실상 수출이 가능한 것인데 이러한 상황에서 매체도 인정한 불화수소의 경우 점유율이 큰 폭으로 하락했다.   특히 불화수소는 앞으로 일본에 의존할 필요가 없게 됐다. SK그룹에 따르면 SK머티리얼즈는 최근 순도 99.999%의 초고순도 불화수소가스 양산을 시작했다.   매체는 “불화수소는 원래 중국에서 많이 수입했다”며 “일본산 불화수소는 ‘종속 탈피’(수입 의존에서 탈피)했다”고 했다.   그러면서도 “일본이 중국에게 불화수소를 수출하고 이를 한국이 수입한 건지 모른다”며 “일본의 그늘을 벗어난 원인 규명이 필요하다”는 엉뚱한 소릴 늘어놨다.   또 “강력한 반발을 했음에도 다른 품목은 일본으로부터 벗어나지 못했다”며 “앞으로도 쉽게 벗어나지 못할 것”이고 덧붙였다.   이는 동향도 파악하지 못한 엉뚱한 소리다. 일본이 수출은 하지만 한국이 일본 제품을 수입하니 한국이 일본의 그늘에서 못 벗어난 것이고 앞으로도 벗어나기 힘들다는 주장이다.   아베 정부의 수출규제에 맞서 국산화가 진행됐고 다른 두 품목도 일본을 대신할 수입제품이 있는 가운데 “일본을 벗어날 수 없다”는 건 억지스러워 보인다.   ◆역풍 맞은 日, 더 큰 피해   앞선 경제지 주장의 반박은 일본 언론이 자세히 했다.   도쿄신문이 보도한 ‘타격은 일본 기업에’라는 제목의 칼럼을 보면 한국에 대한 수출 규제로 “오히려 일본 기업에 부정적인 영향을 미쳤다”고 분석했다.   신문은 “(일본 정부의 수출규제로 한때) 공급 불확실성이 높아져 한국 경제가 큰 타격을 입는다는 우려도 있었지만 업계 세계 최대인 삼성전자를 비롯해 반도체 생산에 지장이 생기지 않았다”면서 이같이 진단했다.   한국 기업들이 수출 규제 강화에 대응해 부품·소재 등의 일본 의존도를 줄이고 주요 3품목은 물론 그 밖의 다른 소재까지 일본 외 다른 국가로부터 공급받는 사례가 나오는 등 수출 규제가 역으로 일본 기업에 악영향을 미치고 있다는 것이다.   신문은 그러면서 일본 기업의 철수와 불매 운동 여파를 전하며 “일본 정부 대응에서 가장 문제는 수출관리를 강화한 배경에 전 징용공(징용 피해자) 소송이 있다”고 지적하며 “한국 정부의 대응을 촉구하려고 한 의도를 이해할 수 있지만 경제의 ‘급소’를 찌르는 방식이 올바른 것이었는지 강한 의문이 든다”고 덧붙였다.   ◆더 악화한 한일관계   한편 아베 신조 일본 정부의 수출규제 후 한일갈등은 더 커진 형국이다.   특히 가장 최근에는 역사 왜곡도 모자라 “희생자 기린다는 약속을 성실히 이행했다”고 억지 주장을 펼쳐 공분을 샀다.   일본 정부는 휴관 중이던 산업유산정보센터를 15일부터 일반에 공개했다. 이 센터에는 일본 근대산업시설 23곳이 유네스코 문화유산으로 등재될 때 한 약속을 어기고 강제동원 피해를 부정하는 내용의 자료를 전시하고 있다.   그러면서 수출 규제를 원상으로 되돌리라는 한국 정부의 최후통첩을 받고서도 “수출관리는 국제적으로 적절히 유지해야 한다”며 “수출관리 당국은 상대국과의 수출관리를 포함해 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침”이라고 원론적인 입장만 되풀이하고 있다.   한일 당국은 최근까지 강제징용과 수출규제 문제를 외교적으로 풀기 위한 협의를 이어가고 있지만 형식적인 소통에 머무는 상황이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003478545
2020.01.21.	뉴스1	"한국의 '脫일본' 아베는 예상 못했다"	日전문가 "일본 기업이 '절대 우위'란 생각은 착각""해외기업도 일본 대신 삼성과 거래하려 적극 공세"아베 신조 일본 총리 <자료사진> © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 정부의 대(對)한국 수출규제 강화조치가 한국 소재·부품기업들의 '탈(脫)일본' 움직임을 부추기면서 결과적으로 일본 경제에 불리한 상황을 초래하고 있다는 비판이 일본 내에서 제기됐다.일본 경제산업성 관료 출신의 정치경제평론가 고가 시게아키(古賀茂明)는 21일 발매된 주간아사히 최신호(31일자)에 기고한 '아베(安倍) 정권이 얕본 한국의 탈일본 노선'이란 글에서 일본의 대한국 수출규제와 관련, "일본 기업이 절대적 우위에 있다는 일본 측의 확신은 착각이었던 것 같다"며 이같이 밝혔다.일본 정부는 자국 기업들을 상대로 한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 대한 보복 차원에서 작년 7월 에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조공정에 쓰이는 핵심소재 3종의 대한국 수출규제를 강화했다. 이에 대해 고가는 "(일본 측 조치는) 한국경제의 생명선인 삼성전자에 대한 공격이자 한국에 대한 선전포고와 같았다"고 지적했다.그러나 고가는 "당초 일본 정부는 3개 품목 수출규제 강화로 위협하면 삼성 등이 궁지에 몰려 한국 정부가 '백기'를 들고 나올 걸로 예상했으나, 한국에선 민관이 함께 '탈일본'에 나섰다"며 한국의 '탈일본'화가 "경이적인 속도로 진행되고 있다"고 평가했다.실제 일본발 수출규제 이후 한국의 화학소재업체 '솔브레인'은 에칭가스 국산화에 성공했다. 성윤모 산업통상자원부 장관(왼쪽에서 2번째)이 지난 2일 오후 충남 공주시의 화학 소재 전문기업 솔브레인 공장을 시찰하고 있다. (산업통상자원부 제공) 2020.1.2/뉴스1또 미국의 반도체장비제조업체 램리서치와 화학업체 듀폰은 각각 한국에 연구·개발(R&D;) 센터와 극자외선(EUV)용 포토레지스트 생산 공장을 설립한다는 계획을 발표했고, 일본 기업들 중에서도 석영 유리 세계시장 점유율 20~30%의 도소(東ソー)가 2021년 가동 목표로 한국에 생산 공장을 짓기로 했다.고가는 "(일본의) 가장 큰 오산은 삼성의 '거대함'이었다. 일본 최대기업 토요타도 삼성의 시가총액엔 크게 못 미친다"면서 "해외 기업들도 (삼성과 거래해온) 일본 기업을 대신하기 위해 적극 공세를 펴고 있다"고 설명했다.이런 가운데 일본 경산성은 이달 8일 수출규제 강화 조치 이후 처음으로 한국에 에칭가스 수출 허가를 내주는 등 뒤늦게 한국의 '탈일본' 관련 대응에 나선 상황.그러나 고가는 "삼성도 한국 정부도 한번 경험한 '아베 리스크'를 잊지 않을 것"이라면서 "시간이 지날수록 한국 측의 대응속도도 빨라져 일본이 불리해질 것"이라고 전망했다.고가는 "징용 문제를 포함해 일본 측이 양보하는 자세를 보여줘야 할 때"라며 "그러지 않으면 일본 경제는 세계 최강의 한일협업체제라는 큰 보물을 잃을 것"이라고 경고했다.이와 관련 아사히신문도 이날 '일본 의존도 탈피에 한국이 급피치를 올리고 있다'는 서울발 기사에서 한국의 '탈일본' 움직임을 소개했다. 한국 정부 관계자는 아사히와의 인터뷰에서 "일본은 수출규제가 자던 아이를 깨웠다"며 "이번 탈일본은 속도와 질 모두 이전과 다른 게 확실하다"고 말했다.ys4174@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004419438
2020.06.02.	한경닷컴	[속보] 정부, 일본 수출규제 조치 'WTO 제소' 절차 재개	사진=연합뉴스정부가 일본 수출 규제에 대한 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개한다. 일본 수출 규제를 지난달 말까지 원상회복하라고 요구했으나 일본 측이 문제 해결 의지를 보이지 않고 있다는 판단에서다.나승식 산업통상자원부 무역투자실장은 2일 정부세종청사 산업부 기자실에서 브리핑을 갖고 "우리 정부는 작년 11월 22일에 잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출제한조치에 대한 WTO 분쟁해결절차를 재개키로 결정했다"며 "WTO에 동 건에 대한 패널설치를 요청하고 향후 절차를 진행할 계획"이라고 밝혔다.WTO 제소 재개 이유에 대해서는 "정부의 제도 개선 노력에도 일본 정부는 문제해결 의지를 보이지 않고 있으며, 현안해결을 위한 논의는 진전을 이루지 못하고 있다"고 설명했다. 이어 "우리 정부는 지금의 상황이 당초 WTO 분쟁해결절차 정지의 조건이었던 정상적인 대화의 진행으로 보기 어렵다는 판단에 이르게 되었다"고 했다.일본 정부는 작년 7월부터 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 에칭가스(고순도 불화수소) 등 세 가지 품목에 대해 한국으로의 수출규제를 대폭 강화했다. 기존에는 일본 기업들이 한국으로 3개 품목을 수출할 때 여러 계약 건에 대해 한 번만 종합 허가를 받으면 됐다. 사실상 자유롭게 교역이 가능했다. 하지만 7월 4일부터는 계약건별로 정부 허가를 받도록 해 문턱을 높였다.이어 작년 8월 일본 정부는 수출절차 간소화 국가 목록인 화이트리스트에서 한국을 제외했다. 전략물자 1100여 개 품목에 대한 수출 심사가 건별 허가 방식으로 전환됐다. 제출 서류가 늘어나는 등 통관 절차가 까다로워졌다. 일본 정부는 일제강점기 한국인의 강제징용에 대해 배상 판결을 내린 한국 대법원의 결정에 따른 보복이 아니라며 한국 정부의 전략물자 관리에 문제가 있다고 주장했다.이에 정부는 작년 9월 11일 WTO에 일본 수출 규제를 제소했다. 이후 국장급 대화를 통해 양국 수출관리 방안을 논의하기로 합의하면서 같은 해 11월 WTO 제소 절차를 잠정중단했었다.사태가 길어지자 한국 정부는 지난달 12일 "기존에도 전략물자 수출 관리 제도에 문제가 없어지만 제도 개선을 통해 관리를 더욱 강화했다"며 "5월 말까지 반도체 소재 3대 품목 및 화이트리스트(수출절차 간소화 국가)에 대한 문제 해결 방안과 관련한 일본 측의 구체적 입장을 밝혀달라"고 요구했었다.나 실장은 "지난 6개월간 우리 정부는 대화에 성실하게 임하면서 한국의 수출관리가 정상적이고 효과적으로 작동하고 있음을 일측이 이해할 수 있도록 충실히 그리고 충분히 설명했다"며 "그와 동시에 조속한 현안해결에 기여하고자 제도개선을 과감히 추진하는 등 최선의 노력을 기울여왔다"고 강조했다.그는 "정부는 WTO 분쟁해결절차를 통해 일본의 3개 품목 수출제한 조치의 불법성과 부당성을 객관적으로 입증할 것"이라며 "우리 기업의 정당한 이익을 보호하고, 양국 기업들과 글로벌 공급사슬에 드리워진 불확실성이 조속히 해소되도록, 모든 역량을 결집하여 대응해 나가겠다"고 말했다.구은서 기자 koo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352363
2020.06.02.	Joins.com	[속보]“日 문제해결 의지없다”…韓, WTO 제소 절차 재개	한국 정부가 일본의 수출 규제에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁 해결 절차를 다시 시작한다.2일 나승식 산업통상자원부 무역투자실장은 “정부는 지난해 11월 22일 잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출 제한 조치에 대한 WTO 분쟁 해결 절차를 재개키로 결정했다”고 말했다.    나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 1일 정부세종청사 산자부 기자실에서 브리핑을 하고 있다. 뉴스1        나 실장은 “일본 정부는 문제 해결의 의지를 보이지 않고 있으며 현안 해결을 위한 논의는 진전을 이루지 못하고 있다”면서 “이에 따라 정부는 지금 상황이 당초 WTO 분쟁 해결 절차 정지의 조건이었던 정상적인 대화의 진행으로 보기 어렵다는 판단에 이르게 됐다”며 이같이 밝혔다. 일본 정부는 지난해 7월 반도체ㆍ디스플레이 제조 과정에 필요한 핵심 소재인 EUV 포토레지스트, 불화 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 개별허가 대상으로 바꾸는 경제 보복 조치를 실시했다. 그전까지 이들 품목은 개별로 품목 허가를 받을 필요가 없는 일반포괄허가 대상이었다. 일본 정부는 또 한국을 화이트 리스트(백색 국가ㆍ수출 절차 간소화 대상국)에서도 제외시켰다.한국 정부는 일본의 수출 제한 조치가 부당하다며 지난해 9월 일본을 WTO에 제소했다. 하지만 지난해 11월 한ㆍ일 군사정보보호협정(GSOMIAㆍ지소미아) 종료를 앞두고 이를 유예했고 WTO 제소 절차도 중지했다. 하지만 수출 규제 강화 조치를 실시한 지 1년이 다 돼 가도록 일본 쪽에서 완화 움직임이 없자 산업부는 지난달 12일 수출 규제를 두고 공식 입장을 밝히라고 일본 정부에 요구했다. 시한은 지난달 31일까지였다. 시한을 넘기고도 이렇다 한 일본 측 반응이 나오지 않자 한국 정부는 WTO 제소 절차 재개를 결정했다. 일본 정부는 수출 규제의 이유로 ▶3년 동안 한ㆍ일 정책 대화가 열리지 않았고 ▶재래식 무기 캐치올(목록 외 품목도 포괄적 규제) 통제 법적 근거가 부족하며 ▶수출 관리 조직ㆍ인력이 충분치 못하다는 이유를 들었다. 나 실장은 “일 측이 대 한국 수출 규제 강화 조치 시에 제기한 세 가지 사유는 모두 해소됐다”며 “EUV 포토레지스트, 불화 폴리이미드, 불화수소 등 3개 품목의 경우 지난 11개월 동안의 운영 과정에서 일본이 수출 규제의 원인으로 지목했던 안보상의 우려가 일체 발생하지 않았다”고 설명했다.한국 대법원의 강제징용 판결이 수출 규제의 진짜 배경이라 일본 측이 움직이지 않았다는 분석이 나온다. 이에 한국 측은 WTO 제소 재개란 강수를 다시 뒀다. 나 실장은 “WTO 분쟁 해결 절차를 통해 일본의 3개 품목 수출 제한 조치의 불법성과 부당성을 객관적으로 입증함으로써, 우리 기업의 정당한 이익을 보호하고 양국 기업들의 글로벌 공급 사슬에 드리워진 불확실성이 조속히 해소되도록 모든 역량을 결집해 대응해 나가겠다”고 강조했다.세종=조현숙·허정원 기자 newear@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003005829
2020.06.02.	한경닷컴	정부 "日 수출규제, WTO 제소 절차 재개"	"日 문제해결 의지 안보인다"조만간 WTO에 1심 요구 제소절차 중단으로 효력 정지된지소미아 종료도 다시 검토최종심까지 3~4년 걸릴 듯사진=연합뉴스정부가 일본의 수출 규제와 관련해 세계무역기구(WTO) 제소 절차에 다시 돌입한다. 일본 정부에 “5월 말까지 수출 규제 원상 회복에 대한 구체적 입장을 밝히라”고 요구했으나 일본이 문제 해결 의지를 보이지 않고 있다고 판단한 데 따른 것이다.“日 문제해결 의지 안 보여”나승식 산업통상자원부 무역투자실장(사진)은 2일 정부세종청사에서 브리핑을 열고 “정부의 제도 개선 노력에도 일본 정부는 문제 해결 의지를 보이지 않고 있다”며 “정부는 작년 11월 22일 잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출 제한 조치에 대한 WTO 분쟁 해결 절차를 재개하기로 결정했다”고 밝혔다.작년 7월부터 일본 정부는 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 에칭가스(고순도 불화수소) 등 3개 품목의 한국 수출 규제를 대폭 강화했다. 기존에는 일본 기업이 한국으로 3개 품목을 수출할 때 여러 계약 건에 대해 한 번만 종합 허가를 받으면 됐다. 하지만 7월 4일부터는 계약 건별로 정부 허가를 받도록 했다.일제강점기 한국인의 강제징용에 대해 한국 대법원이 배상 판결을 내리자 일본 정부가 사실상 보복에 나선 것으로 해석됐다. 이어 일본 정부는 작년 8월 수출 절차 간소화 국가 목록인 화이트리스트에서도 한국을 제외했다.정부는 작년 9월 11일 WTO에 일본의 수출 규제를 제소했다가 11월 22일 이 절차를 잠정 중지했다. 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료 통보 효력도 정지했다. 두 나라가 국장급 대화를 통해 수출 관리 방안을 논의하기로 합의했기 때문이다.하지만 논의가 진전되지 않자 정부는 지난달 12일 “5월 말까지 수출 규제 원상 회복에 대한 방침을 밝혀 달라”고 일본 정부에 요구했다.정부는 일본 정부가 이 시한을 넘겼다고 보고 있다. 나 실장은 “일본 측에서 답변이 오기는 했지만 기대했던 논의의 진전은 없었다”며 “정부는 지금 상황이 당초 WTO 분쟁해결 절차 정지 조건인 정상적인 대화의 진행으로 보기 어렵다는 판단에 이르게 됐다”고 했다.김인철 외교부 대변인은 “지난해 11월 22일 지소미아 효력을 언제든지 종료시킬 수 있다는 전제하에 우리가 협정 종료 통보의 효력을 정지한 상황”이라며 “수출 규제 논의 동향에 따라 지소미아 종료도 신중하게 검토할 것”이라고 밝혔다.모테기 도시미쓰 일본 외무상은 이날 한국 정부의 발표에 “그간 수출관리당국 간에 대화가 계속됐음에도 한국이 일방적으로 (WTO 제소 절차 재개를) 발표한 것은 유감”이라고 말했다.최종심까지 3~4년 소요정부는 WTO 1심에 해당하는 분쟁해결기구(DSB) 패널 설치를 조만간 요구할 계획이다. DSB는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 3월부터 잠정 휴업 상태다.WTO 분쟁 해결 절차는 1심(패널 절차) 단계에서 대략 10~13개월이 소요된다. 이 결과에 한쪽이 불복해 상소하면 최종심이 나오는 데 총 3~4년이 걸린다.WTO 제소는 국제사회에 수출 규제의 부당성을 알려 일본을 압박할 수 있는 수단이 될 것이란 분석이다. 하지만 일각에선 WTO 제소 절차의 실효성이 높지 않을 것이란 우려도 나온다. WTO 상소기구 위원 7명 중 6명이 공석인 데다 미국이 상소기구 개혁을 강하게 요구하고 있어서다.구은서/임락근 기자 koo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004352541
2020.06.02.	Joins.com	韓 "WTO 절차 재개"…日 외상 "대화중에 일방적 발표 유감"	모테기, "수출규제 강화는 필요한 조치"스가 "日조치,WTO협정과 정합성 있어"고노 "WTO재개,지소미아와 다른 안건"지난해 11월 이후 갈등 재점화 가능성2일 한국 정부가 일본의 수출규제 강화 조치에 대한 WTO(세계무역기구) 분쟁해결 절차를 재개하겠다고 밝힌 것과 관련해, 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외상이 유감의 뜻을 밝혔다.      모테기 도시미쓰 일본 외상. [AP=연합뉴스]        모테기 외상은 이날 기자회견에서 "당국간 대화가 계속됐음에도 불구하고 한국측이 일방적으로 (WTO 절차 재개를) 발표한 건 유감"이라고 말했다.      이어 "수출관리 재검토(수출규제 강화)는 수출관리 제도의 정비(상황)와 그 운용실태에 맞춰 실시되는 것"이라며 일본의 조치에 대한 정당성을 재차 강조했다.      스가 요시히데(菅義偉)관방장관도 오후 정례 브리핑에서 "(그동안)당국간 의사소통을 성실하게 쌓아온 만큼 한국측 발표는 매우 유감"이라고 했다.       그는 수출 규제 강화 조치에 대해 "WTO협정과도 정합성이 있는 것"이라고 주장하며 "향후에도 일본의 입장을 (WTO 등에)확실히 설명해 나갈 것"이라고 했다.       스가 장관은 "(그동안)일본 정부의 입장을 한국에 정중하게 설명해왔다"고 했고, '향후에도 산업당국간 정책대화를 이어갈 것이냐'는 질문엔 "예단을 갖고 말하지 않겠다. 상대국의 수출관리 등을 종합적으로 평가해 운용할 것"이라고 말을 아꼈다.        도쿄의 외교 소식통은 "일본 정부가 겉으로는 수출규제와 징용이 별개라고 주장하지만 실제로 따로 떼어내 생각할 수 없고, 서로 연계된 문제"라며 "수출규제는 아베 신조(安倍晋三) 총리 등 총리 관저가 징용 문제 등 양국간 현안들을 고려해 정무적으로 판단해야 풀릴 수 있는 사안"이라고 말했다.       이로써 지난해 11월 한국 정부가 한ㆍ일 군사정보보호협정(GSOMIAㆍ지소미아) 종료 결정의 효력을 유예하고, 12월 중국에서 양국 정상회담이 열린 뒤 소강상태를 이어오던 양국 간 갈등이 재점화될 가능성이 커졌다.      문재인 대통령이 지난해 6월 28일 일본 오사카에서 열린 G20 정상회의 환영식에서 아베 신조 일본 총리(왼쪽)와 8초간 악수한 뒤 이동하고 있다. [청와대사진기자단]       일본 정부는 지난해 7월 포토레지스트, 불화 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭 가스) 등 반도체 관련 3개 품목의 수출규제를 강화했고, 8월엔 한국을 화이트국가 리스트(수출 절차 간소화 대상국)에서 제외했다.      한국 정부는 9월 일본을 WTO에 제소했지만, 11월 지소미아 종료 유예 결정을 계기로 WTO 제소 절차를 중지했고, 이에 따라 양국 산업당국간 정책 대화도 재개됐다.       고노 다로(河野太郎)방위상은 2일 회견에서 '한국의 WTO 절차 재개가 지소미아에도 영향을 줄 것으로 보느냐'는 기자의 질문에 "전혀 다른 안건으로 이해하고 있다"고 답했다.       도쿄=서승욱 특파원 sswook@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003005870
2020.06.02.	KBS	日 경산상 “수출관리 종합 평가” 되풀이…韓 오늘 오후 입장 발표	우리 정부가 수출규제와 관련해 오늘(2일) 오후 공식 입장을 밝힐 예정인 가운데 일본 정부가 '수출 관리를 종합적으로 평가해 운용해 나간다'는 취지의 기존 입장을 되풀이했습니다. 일본 수출관리 주무 장관인 가지야마 히로시(梶山弘志) 경제산업상은 오늘 각료회의(국무회의)를 마친 뒤 기자들과 만나 "수출 관리에 대해서는 국제적인 책무로서 적절히 실시하는 관점에서 국내(일본) 기업이나 수출 상대국의 수출 관리도 포함해 종합적으로 평가해 운용할 방침"이라고 밝혔습니다. 이어 "기본적으로 안보 무역관리는 공개적으로 거론할 성격의 문제가 아니"라면서도 "(한국과는) 확실하게 대화하고 있다"고 말했습니다. 앞서 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관도 어제 오후 기자회견에서 거의 비슷한 발언을 내놓았습니다. 스가 장관은 안보 무역관리는 공개적으로 거론할 성격의 문제가 아니어서 논의 내용에 대해 일일이 언급하지 않겠다고 전제한 뒤 "한국의 수출관리 운용 상황에 대해 정책 대화를 통한 정보 수집을 포함해 종합적으로 평가하고 운용해 나갈 것"이라고 말했습니다. 한국 산업통상자원부는 지난달 말까지 수출규제 철회 입장을 밝히라는 요구에 일본 정부가 응하지 않은 데 대해 오늘 오후 2시 세종청사에서 '일본 수출규제 관련 한국 정부 입장'을 발표할 예정입니다. 강제징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 지난해 7월 1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 '규제안'을 발표한 뒤 7월 4일부터 시행에 들어갔습니다. 이어 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트(그룹A)에서 제외하는 수출무역관리령 개정안을 작년 8월 28일부터 시행했습니다. 이 때문에 일본 기업이 한국으로 수출할 때 반도체·디스플레이 소재 3개 품목 외에도 목재 등을 제외하고 군사적 목적으로 전용할 우려가 있다고 볼 수 있는 대부분 품목의 수출 절차가 까다로워졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010845217
2020.05.31.	Joins.com	마감날까지 수출규제 침묵한 日···정부 'WTO제소' 재개하나	정부가 수출 규제에 대한 입장을 밝히라고 요구했지만 일본의 공식 반응이 아직 없다. 한국 정부가 정한 답변 시한은 5월말이다.       31일 산업통상자원부에 따르면 이날 오후 7시까지 대(對) 한국 수출 규제와 관련해 일본 정부는 어떤 공식 입장도 한국 정부에 전달하지 않았다.        산업통상자원부 이호현 무역정책관이 지난 12일 오후 세종시 정부세종청사에서 일본 수출규제 관련 대응현황 및 향후계획 브리핑을 하고 있다. 연합뉴스           지난 12일 산업부는 수출 규제를 풀고 원상 복귀시키라며 이에 대한 공식 입장을 일본 정부에 요구했다. 당시 이호현 산업부 무역정책관은 기자회견을 열어 “일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요ㆍ충분 조건은 모두 갖춰졌다”며 “일본 정부는 수출 규제 강화 조치를 원상 회복시키는 데 망설일 이유가 없다”며 이같이 밝혔다. 이어 이 정책관은 “일본 정부가 대 한국 수출 규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있는 상황에서 더 이상 현안 해결을 지연시킬 수도 없다”고 강조했다.      일본은 지난해 7월 반도체ㆍ디스플레이 제조에 필요한 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸는 경제 보복 조치를 단행했다. 한국을 화이트 리스트(백색 국가ㆍ수출 절차 간소화 대상국)에서도 제외했다.      일본 정부는 ▶3년간 한ㆍ일 정책 대화가 열리지 않아 신뢰가 훼손됐고 ▶재래식 무기 캐치올(목록 외 품목도 포괄적 규제) 통제의 법적 근거도 부족하고 ▶수출 관리 조직ㆍ인력이 불충분하다는 3가지 이유를 들어 한국에 대한 수출 규제를 강화했다.        일본 정부가 시한 내 공식 입장을 내놓지 않는다면 한국 정부는 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개할 가능성도 배제할 수 없다. 한국 정부는 일본의 수출 제한 조치가 부당하다며 지난해 9월 일본을 WTO에 제소했다. 하지만 지난해 11월 한ㆍ일 군사정보보호협정(GSOMIAㆍ지소미아) 종료를 앞두고 이를 유예했고 WTO 제소 절차도 중지했다.      이와 관련해 산업부 관계자는 “일본이 답변할지, 안 할지는 아직 예단하기 어렵다”며 “일본 측이 답변하지 않을시 어떤 대응에 나설지는 종합적인 상황을 보고 판단할 것”이라고 말했다.     세종=조현숙 기자 newear@joongang.co.kr ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003005259
2020.05.12.	연합뉴스	일본, 韓정부 '수출규제 해제 입장' 요구에 확답 안해	일본 당국자 "적절한 수출관리 관점서 수시로 평가할 것"(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본 정부는 12일 작년 7월 한국을 겨냥해 단행한 수출 규제 해제 여부에 대한 입장을 이달 말까지 밝히라는 한국 정부 요구에 대해 "적절한 수출 관리 차원에서 수시로 수출관리를 평가해 나간다"고 반응하며 확답을 피했다.    일본 경제산업성 당국자는 이날 한국 정부의 데드라인 통보와 관련한 연합뉴스의 질의에 "한국 측의 기자회견은 한국 측 판단으로 대응하는 것이므로 우리가 얘기할 것은 없다"면서 그 같이 답변했다.    이 당국자는 이어 "우리는 그간 얘기해온 것처럼 적절한 수출관리 관점에서 수시로 수출관리 평가를 해나간다는 입장"이라며 "그 이상의 것은 없다"고 말했다.    그는 또 일본 정부가 한국 정부의 요구에 따라 이달 말까지 규제 조치의 철회 여부를 판단해 한국 측에 답변할지에 대해선 "상대국 정부의 (일방적인) 얘기이므로 특별히 그것에 대해 코멘트할 일은 아니라고 생각한다"고 덧붙였다.일본 수출규제 (CG)[연합뉴스TV 제공] 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관도 이날 오후 정례 기자회견에서 한국 정부의 발표 내용 하나하나에 코멘트하는 것을 삼가고 싶다고 전제한 뒤 "수출관리는 국제적인 책무로서 적절하게 실시한다는 관점으로 (일본) 수출관리 당국이 국내 기업이나 수출 상대국의 수출관리 등을 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침인 것으로 알고 있다"고 말했다.    일본 정부 관계자들의 이 같은 언급은 한국 정부의 요구와는 무관하게 자국의 정책 기조에 맞춰 한국에 대한 수출 규제 문제를 풀어가겠다는 뜻을 밝힌 것으로 보인다.산업부 "일본은 수출규제 관련 입장 이달 말까지 밝혀야!"(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 산업통상자원부 이호현 무역정책관이 12일 오후 세종시 정부세종청사에서 일본 수출규제 관련 대응 현황 및 향후 계획 브리핑을 하고 있다. 2020.5.12 kjhpress@yna.co.kr 앞서 산업통상자원부 이호현 무역정책관은 이날 브리핑을 통해 "지난해 7월 1일 일본 정부가 대(對)한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다"면서 "3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다"고 밝혔다.     이 무역정책관은 "일본 측이 제기한 사유가 모두 해소되고 한국으로의 수출에 문제가 없는 상황임을 고려할 때 일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요·충분 조건은 모두 갖춰졌다"며 "일본은 수출규제 강화 조치를 원상회복하는 데 망설일 이유가 없다"고 지적했다.    그는 "코로나19 긴급사태임을 생각해 일본 정부는 이번 달 말까지 답신해 달라"고 요구했다.    징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 작년 7월 1일  반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 '규제안'을 발표한 뒤 7월 4일부터 시행에 들어갔다.     이어 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트(그룹A)에서 제외하는 수출무역관리령을 개정해 작년 8월 28일부터 시행했다.    이 때문에 일본 기업이 한국으로 수출할 때 반도체·디스플레이 소재 3개 품목 외에도 목재 등을 제외하고 군사적 목적으로 전용할 우려가 있다고 볼 수 있는 대부분 품목의 수출 절차가 까다로워졌다.    일본은 수출규제 사유로 한일 간 정책대화 중단, 한국의 재래식 무기 캐치올 통제 미흡 및 수출관리 조직·인력 불충분 등 세 가지를 제시했지만, 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결에 대한 보복 조치라는 지적을 받아왔다.    한일 정부는 지금까지 지난 3월 11일 마지막으로 화상으로 국장급 수출관리 정책대화를 열어 타협점을 모색했지만 끝내 견해차를 좁히지 못했다. (취재 보조:데라사키 유카 통신원)        parksj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011604162
2020.05.12.	한경닷컴	"수시로 수출관리 평가"…일본, '규제 해제 입장' 요구에 확답 안해	한국을 겨냥해 단행한 수출 규제 해제 여부에 대한 입장을 이달 말까지 밝히라는 한국 정부 요구에 대해 일본 정부가 확답을 피했다./사진=게티이미지한국을 겨냥해 단행한 수출 규제 해제 여부에 대한 입장을 이달 말까지 밝히라는 한국 정부 요구에 대해 일본 정부가 확답을 피했다.12일 연합뉴스 보도에 따르면 일본 경제산업성 당국자는 이날 한국 정부의 데드라인 통보와 관련해 "우리는 그간 얘기해온 것처럼 적절한 수출관리 관점에서 수시로 수출관리 평가를 해나간다는 입장"이라며 "그 이상의 것은 없다"고 말했다.그는 또 일본 정부가 한국 정부의 요구에 따라 이달 말까지 규제 조치의 철회 여부를 판단해 한국 측에 답변할지에 대해선 "상대국 정부의 (일방적인) 얘기이므로 특별히 그것에 대해 코멘트할 일은 아니라고 생각한다"고 덧붙였다.일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관도 이날 오후 정례 기자회견에서 "수출관리는 국제적인 책무로서 적절하게 실시한다는 관점으로 (일본) 수출관리 당국이 국내 기업이나 수출 상대국의 수출관리 등을 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침인 것으로 알고 있다"고 밝혔다.앞서 산업통상자원부 이호현 무역정책관은 이날 브리핑을 통해 "지난해 7월 1일 일본 정부가 한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다"면서 "3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다"고 말했다.징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 작년 7월 1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 '규제안'을 발표한 뒤 7월 4일부터 시행에 들어갔다.이어 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트(그룹A)에서 제외하는 수출무역관리령을 개정해 작년 8월 28일부터 시행했다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004339313
2020.05.12.	데일리안	日, 韓정부 '수출규제 해제 입장' 요구에 확답 안해	일본 당국자 "적절한 수출관리 관점서 수시로 평가할 것"산업통상자원부 이호현 무역정책관이 12일 오후 세종시 정부세종청사에서 일본 수출규제 관련 대응 현황 및 향후 계획 브리핑을 하고 있다.ⓒ연합뉴스일본 정부는 12일 작년 7월 한국을 겨냥해 단행한 수출 규제 해제 여부에 대한 입장을 이달 말까지 밝히라는 한국 정부 요구에 대해 "적절한 수출 관리 차원에서 수시로 수출관리를 평가해 나간다"고 반응하며 확답을 피했다.이날 한국 정부의 데드라인 통보와 관련한 연합뉴스의 질의에 일본 경제산업성 당국자는 "한국 측의 기자회견은 한국 측 판단으로 대응하는 것이므로 우리가 얘기할 것은 없다"고 답변했다.이 당국자는 이어 "우리는 그간 얘기해온 것처럼 적절한 수출관리 관점에서 수시로 수출관리 평가를 해나간다는 입장"이라며 "그 이상의 것은 없다"고 말했다.그는 또 일본 정부가 한국 정부의 요구에 따라 이달 말까지 규제 조치의 철회 여부를 판단해 한국 측에 답변할지에 대해선 "상대국 정부의 (일방적인) 얘기이므로 특별히 그것에 대해 코멘트할 일은 아니라고 생각한다"고 덧붙였다.일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관도 이날 오후 정례 기자회견에서 한국 정부의 발표 내용 하나 하나에 코멘트하는 것을 삼가고 싶다고 전제한 뒤 "수출관리는 국제적인 책무로서 적절하게 실시한다는 관점으로 (일본) 수출관리 당국이 국내 기업이나 수출 상대국의 수출관리 등을 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침인 것으로 알고 있다"고 말했다.일본 정부 관계자들의 이 같은 언급은 한국 정부의 요구와는 무관하게 자국의 정책 기조에 맞춰 한국에 대한 수출 규제 문제를 풀어가겠다는 뜻을 밝힌 것으로 보인다.앞서 이호현 산업통상자원부 무역정책관은 이날 브리핑을 통해 "지난해 7월 1일 일본 정부가 대(對)한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다"면서 "3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다"고 밝혔다.이 무역정책관은 "일본 측이 제기한 사유가 모두 해소되고 한국으로의 수출에 문제가 없는 상황임을 고려할 때 일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요·충분 조건은 모두 갖춰졌다"며 "일본은 수출규제 강화 조치를 원상회복하는 데 망설일 이유가 없다"고 지적했다.그는 "코로나19 긴급사태임을 생각해 일본 정부는 이번 달 말까지 답신해 달라"고 요구했다.징용 소송 문제가 불거지면서 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 지난해 7월 1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 '규제안'을 발표한 뒤 같은 해 7월 4일부터 시행에 들어갔다.이어 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트(그룹A)에서 제외하는 수출무역관리령을 개정해 작년 8월 28일부터 시행했다.이 때문에 일본 기업이 한국으로 수출할 때 반도체·디스플레이 소재 3개 품목 외에도 목재 등을 제외하고 군사적 목적으로 전용할 우려가 있다고 볼 수 있는 대부분 품목의 수출 절차가 까다로워졌다.일본은 수출규제 사유로 한일 간 정책대화 중단, 한국의 재래식 무기 캐치올 통제 미흡 및 수출관리 조직·인력 불충분 등 세 가지를 제시했지만, 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결에 대한 보복 조치라는 지적을 받아왔다.한일 정부는 지금까지 지난 3월 11일 마지막으로 화상으로 국장급 수출관리 정책대화를 열어 타협점을 모색했지만 끝내 견해차를 좁히지 못했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=119&aid=0002401161
2020.05.12.	MoneyToday	日, 수출규제 해제 입장 韓요구에 '확답' 피해	[머니투데이 임소연 기자] 일본 정부가 지난해 7월 한국을 대상으로 시행한 수출 규제를 해제할 건지 입장을 이달 안에 밝히라는 한국 정부 요구에 "수출 관리당국이 자체적으로 평가해 운용한다"면서 확답을 피했다.일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관 / 사진제공=뉴시스12일 니혼게이자이신문에 따르면 일본 정부 대변인 스가 요시히데 관방장관은 이날 오후 정례 기자회견에서 "한국 정부의 발표 내용을 알고 있으나 발표 하나하나에 코멘트하는 것을 삼가고 싶다"면서 "수출관리는 국제적인 책무로서 적절히 실시하고 (일본) 수출관리 당국이 국내 기업이나 수출 상대국의 수출관리 등을 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침인 것으로 알고 있다"고 말했다.한국 정부의 요구와 별개로 자국의 정책 기조에 맞춰 한국에 대한 수출 규제를 조정하겠다는 의미로 풀이된다. 이날 앞서 산업통상자원부 이호현 무역정책관은 브리핑을 통해 "지난해 7월 1일 일본 정부가 대對 한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다"면서 "3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다"고 말했다.    이 무역정책관은 "일본 측이 제기한 사유가 모두 해소되고 한국으로의 수출에 문제가 없는 상황임을 고려할 때 일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요·충분 조건은 모두 갖춰졌다"며 "일본은 수출규제 강화 조치를 원상회복하는 데 망설일 이유가 없다"고 지적했다.이어 "코로나19 긴급사태임을 생각해 일본 정부는 이번 달 말까지 답신해 달라"고 요구했다.조선인 강제 징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해 온 일본 정부는 지난해 7월 1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 '일반포괄허가' 대상에서 '개별허가' 대상으로 바꾸는 규제안을 발표하고 같은 달 4일부터 시행했다.일본 정부는 수출무역관리령을 개정, 작년 8월 28일부터 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트에서도 제외했다. 한일 정부는 3월 11일 화상으로 국장급 수출관리 정책대화를 연 것을 마지막으로 견해 차를 좁히지 못한 상태다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004407712
2020.01.26.	뉴시스	'日 수출규제 품목' 자립화 어디까지 왔나…"올해 공급 안정"	반도체 공정에 쓰이는 '불산액·포토레지스트' 국내 생산 확충'에칭가스·플루오린 폴리이미드' 시제품 생산…대체품 수입 병행[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 지난해 7월 일본 정부는 수출규제를 통해 우리나라의 반도체·디스플레이 생산에 영향을 미칠 수 있다는 경고성 메시지를 던졌다. 그간 산업계가 일본산 소재에 대한 의존도를 줄이려 노력해 온 이유다. 이제는 우리의 기술력만으로 제품을 생산할 수 있을까. 정부는 대체품 수입 확대와 국내 생산능력 강화를 통해 빠르게 공급 안정화 단계에 이르렀다고 말한다.26일 산업통상자원부 관계자는 "일본 수출규제 3개 품목인 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트에 대한 국내 공급 안정화가 올해 안으로 마무리될 것"이라고 밝혔다.그간 정부는 특정 국가에 대한 소재·부품·장비 의존도를 낮추기 위해 범정부 차원의 '경쟁력강화대책'을 수립하고 자체 기술력 확보, 수입국 다변화 등을 추진해왔다.이 대책에는 100대 품목 조기 공급 안정, 수요·공급기업 간 협력모델 구축, 기업 맞춤형 실증 테스트베드 확충 등이 포함된다. 이를 뒷받침하기 위해 경쟁력위원회도 운영했고 소재·부품·장비 특별조치법도 전면 개편한 바 있다.성과도 나타나고 있다. 먼저 반도체 제조 공정에 쓰이는 액체 불화수소(불산액)의 경우 중국산 등 대체국 제품이 테스트를 거쳐 실제 생산에 투입됐다.화학 소재 전문업체인 솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산공장 증설공장을 가동해 고순도 불산(12 Nine)을 대량 생산할 수 있는 능력을 확보했다. 12 Nine은 용액에 메탈 등 불산물이 1조분의 1 남아있는 상태로 디스플레이보다 상대적으로 고순도를 요구하는 반도체 기업에도 납품이 가능한 수준이다.정부는 이를 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확보할 수 있을 것으로 봤다. 현재 이 불산액은 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정이 투입되고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드는 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품 수입도 병행하는 중이다.포토레지스트는 유럽산 제품에 대한 테스트를 진행 중이다. 불화아르곤액침(ArF-immersion) 포토레지스트를 국내 최초로 개발한 동진쎄미켐은 올해 1분가 안으로 불화크립톤(KrF), 불화아르곤(ArF) 등 포토레지스트 생산공장을 늘릴 예정이다. 내년 초에는 공장이 정상 가동할 것으로 예상된다.벨기에(RMQC), 미국(듀폰), 독일(머크) 등 일본 이외에 국가로 수입국을 다변화한 점도 긍정적이다. 지난해 7~11월 누적 기준 포토레지스트 수입액 증가율을 보면 벨기에는 1031.4%에 달한다. 독일과 미국도 각각 66.7%, 15.8%로 뒤를 이었다.한국무역협회에 따르면 지난해 상반기 누적 기준 포토레지스트 대(對)일본 수입 비중은 92%에 달한다. 이에 비해 지난해 7~11월 누적 수입 비중은 85%로 떨어졌다.얼마 전에는 글로벌 화학소재 기업인 듀폰으로부터 자외선(EUV)용 포토레지스트 생산시설 구축을 위한 투자를 확정받기도 했다. 투자 규모는 2800만 달러로 국내 주요 수요 업체와 제품 실증테스트를 진행할 계획이다.산업부 관계자는 "일본 등 외신에서 수출규제 3대 품목에 대한 의존도가 달라졌다는 평가가 나오고 있다"며 "지난해부터 민·관이 힘을 모아 이런 성과를 냈다. 올해도 이를 기반으로 시스템을 갖춰 변화가 나올 수 있도록 관련 정책을 추진하겠다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009669966
2020.06.02.	Joins.com	韓 “손해볼 것 없다” WTO 제소 재개, 日 수출규제 장기전 돌입	정부가 일본의 수출 규제에 대한 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 다시 시작한다. “일본 정부가 문제 해결 의지를 보이지 않는다”는 이유에서다. 이로써 한·일 무역 갈등은 국제소송을 통한 장기전에 돌입하게 됐다.       산업통상자원부 나승식 무역투자실장이 2일 오후 세종시 정부세종청사에서 일본 수출 규제 관련 한국정부입장을 설명하고 있다. 연합뉴스           나승식 산업통상자원부 무역투자실장은 2일 “잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출 제한 조치에 대한 WTO 분쟁해결절차를 재개키로 결정했다”고 발표했다. 산업부는 지난달 12일 일본 정부에 수출 규제 철회에 대한 입장을 밝힐 것을 요구한 바 있다. 시한은 지난달 말로 정했다. 일본 측이 수출 규제의 이유로 내세웠던 3가지 요소가 해소됐다는 이유를 들었다. 3가지는 ▶3년 동안 한ㆍ일 정책 대화가 열리지 않았고 ▶재래식 무기 캐치올(목록 외 품목도 포괄적 규제) 통제 법적 근거가 부족하며 ▶수출 관리 조직ㆍ인력이 충분치 못하다는 것이었다.       나 실장은 “(지난달 말) 일본의 답변이 있었지만 기대한 답변은 아니었다”고 전했다. 그는 이어 “일본 정부는 문제 해결 의지를 보이지 않고 있으며 현안 해결을 위한 논의는 진전을 이루지 못하고 있다”며 “WTO 분쟁 해결 절차를 통해 일본의 3개 품목 수출 제한 조치의 불법성과 부당성을 객관적으로 입증함으로써, 우리 기업의 정당한 이익을 보호하고 양국 기업들의 글로벌 공급 사슬에 드리워진 불확실성이 조속히 해소되도록 모든 역량을 결집해 대응해 나가겠다”고 말했다.       일본 정부는 지난해 7월 극자외선(EUV)용 포토레지스트, 불화 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 개별허가 대상으로 바꿨다. 그전까지 3개 품목은 일본으로부터 수입할 때마다 품목 허가를 따로 받을 필요가 없는 일반포괄허가 대상이었다.       일본 정부의 허가 방식 변경은 국내 선도 산업인 반도체ㆍ디스플레이를 겨냥한 조치로 해석됐다. 3개 품목 모두 반도체ㆍ디스플레이 제조에 필요한 핵심 소재이기 때문이다. 일본 정부는 또 한국을 화이트 리스트(백색 국가ㆍ수출 절차 간소화 대상국)에서도 제외하는 경제 보복 조치를 했다. 수출 규제의 진짜 배경이 한국 대법원의 강제징용 판결이라 분석도 나왔다.       그래픽=심정보 shim.jeongbo@joongang.co.kr           한국 정부는 일본의 수출 규제가 부당하다며 지난해 9월 WTO 분쟁해결기구(DSB)에 제소했다. 하지만 정부는 지난해 11월 한ㆍ일 군사정보보호협정(GSOMIAㆍ지소미아) 종료를 앞두고 유예 결정을 내렸고, WTO 제소 절차도 함께 중지했다.정부가 국제소송이란 강공을 다시 선택한 데는 ‘손해 볼 것 없다’는 판단이 자리한다. 산업부 통계를 보면 올해 1~5월 대(對) 일본 누적 수출액은 110억200만 달러(약 13조5000억원)로 전년 대비 8.2% 감소했다. 이 기간 전체 수출액이 11.2% 줄었다는 걸 고려하면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 속에서도 한국은 대일 무역에서 선방했다.        그래픽=신재민 기자 shin.jaemin@joongang.co.kr           이 기간 대 일본 수입 감소율은 10.0%로 수출 감소 폭보다 더 컸다. 일본 수출 규제가 국내에서 일본 상품 불매 운동과 핵심 소재 자체 개발 노력 등을 촉발시켰기 때문이다. 한국 입장에선 한·일 무역의 오랜 골칫거리였던 무역수지 적자 문제를 해소하는 전환점으로 평가받기도 했다. 실제 올 1~5월 대일 무역적자는 74억3000만 달러로 지난해 같은 기간(84억9000만 달러)과 비교해 10억6000만 달러 감소했다.      이런 자신감을 바탕으로 정부가 장기전을 선택했다는 분석이다. WTO 분쟁해결절차는 협의 요청부터 최종 단계인 권고ㆍ결정 이행 계획 보고까지 거쳐야 할 관문이 많다. 한국 정부는 지난해 WTO 제소를 하면서 앞 두 단계인 협의 요청, 협의는 이미 마쳤다. 협의가 불발로 끝난 만큼 정부는 바로 해당 안건을 심의할 패널 설치 절차로 넘어갈 것으로 보인다.        한국 정부는 ‘관세 및 무역에 관한 일반 협정(GATT)’상 최혜국 대우 의무(1조 1항), 수량 제한 금지 의무(11조 1항) 이 두 가지를 가제고 공세에 나설 전망이다. 불리한 위치는 아니지만 성패를 예단하긴 아직 이르다. WTO 주도권을 쥐고 있는 미국이 누구 손을 들어줄지도 예상하기 쉽지 않다.       산업계는 한국 정부의 WTO 제소 재개 결정에 촉각을 세우고 있다. 반도체ㆍ디스플레이 업계에 미칠 영향 탓이다. 소송 과정에서 한ㆍ일 통상 기류가 악화하며 업계 피해와 통상 규제 불확실성이 커질 수 있다는 우려가 나온다. 대기업은 자체 소재ㆍ부품 조달 능력을 키워 영향은 ‘제한적’이란 평가가 나온다. 문제는 중소업계다. 이천기 대외경제정책연구원 연구위원은 “중소기업의 경우 자체 소재ㆍ부품 조달 능력이 대기업에 비해 떨어지고, 허가 과정이 길어지는 데 따른 금융 비용 부담도 더 크기 때문”이라고 설명했다.      이 연구위원은 “WTO 분쟁해결절차는 짧게는 2년, 보통 3~4년이 걸리는 장기전이며 결과를 현 단계에서 예상하긴 어렵다”면서도 “WTO 분쟁해결 절차를 밟는 것 자체가 일본에 대한 효과적인 통상ㆍ외교적 협상 수단이 될 수 있을 것”이라고 설명했다.       세종=조현숙ㆍ허정원 기자 newear@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003005914
2020.06.02.	뉴시스	'WTO 제소 재개' 정부발표에 심경 복잡한 반도체업계	업계, WTO 제소 실효성 의문…"시간 걸리고 승소 장담못해""양국간 대화로 해결하는게 중요…불확실성 지속돼 어려움"[세종=뉴시스]강종민 기자 = 나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 오후 정부세종청사에서 그동안 잠정 정지했던 일본의 수출규제 조치에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁해결 절차를 재개한다고 밝히고 있다. 2020.06.02. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 최희정 기자 = 정부가 2일 일본의 수출 제한 조치를 세계무역기구(WTO)에 제소한다고 발표했지만 정작 피해 당사자인 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체업계는 심경이 복잡하다.일본의 수출규제에 따른 최대 피해업종으로 여겨져온 반도체 업계는 부품 소재 국산화, 수입처 다각화 등을 통해 발빠르게 대응해 큰 고비를 넘긴 상황인데, WTO 제소는 최종 결론까지 최소 2년 이상 소요되는 데다 승소 여부를 장담할 수 없는 등 불확실성이 장기화되기 때문이다. WTO 제소를 계기로 한·일 갈등이 다시 고조되면 일본 정부의 추가조치가 나올 가능성도 배제할 수 없다. 업계 관계자는 "WTO에 제소하면 한·일 정부가 다퉈야 하기 때문에 시간도 오래 걸리고 결과도 장담할 수 없다"며 "우리 입장에서는 양국이 원만하게 해결하거나 일본이 전향적 입장을 보여주는게 좋다"고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "WTO 제소는 정치적인 문제다. 양국간 이해관계가 맞물려 있기 때문에 잘 해결되길 바란다"며 이번 정부 발표와 관련해 거리를 뒀다.그러면서 "일본 수출규제 문제는 양국간의 대화와 타협을 통해 해결되어야 한다"고 강조했다.지난해 7월초 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾼 소재는 포토레지스트, 에칭가스(고순도 불화수소), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목이다. 일본 정부가 지난해 7월 대(對) 한국 수출규제 방침을 밝힌 이후 삼성전자, SK하이닉스 등 반도체 기업들은 부품·소재 국산화, 수입처 다각화를 통해 발빠르게 대응함으로써 실제 생산라인 가동 중단이라는 최악의 상황을 막을 수 있었다. 일본의 개별 허가를 받아야 하지만, 수입량도 늘었다. 관세청에 따르면, 반도체용 불화수소는 수출규제 직후인 지난해 10월, 11월 대(對) 일본 수입량이 각각 0.3t, 0.4t에 불과했으나 올해 3월, 4월에는 492.8t, 511.8t으로 급증했다. [서울=뉴시스]이재용 삼성전자 부회장이 18일 중국 산시성에 위치한 삼성전자 시안반도체 사업장을 찾아 생산 라인을 살펴보고 있다. (사진=삼성전자 제공) 2020.05.18. photo@newsis.com수급을 우려했던 포토레지스트의 경우 지난해 10월 49.4t, 11월 50.7t에서 올해 3월 90.9t, 4월 97.1t으로 2배 가량 늘었다. 삼성전자는 일본 수입의존도가 93.1%에 달했던 반도체용 포토레지스트를 유럽 기업 등으로 공급처를 확대하면서 재고를 안정적으로 확보한 것으로 전해졌다. 다만 업계는 WTO 제소 이후 불확실성이 지속되는 것을 경계하는 듯한 모습이다. 업계 관계자는 "거래선 다변화를 하고 있지만 불확실성이 있고 없던 규제가 생겨나 불편함이 크다"며 "새로운 거래선이 제공한 물질에 문제가 생기는지 안 생기는지 테스트하는데 시간과 비용이 든다. 계속 쉽지 않은 상황"이라고 전했다. 이날 산업통상자원부는 "우리 정부는 작년 11월 22일에 잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출제한조치에 대한 WTO 분쟁해결절차를 재개키로 결정했다"며 "이를 위해 WTO에 동 건에 대한 패널설치를 요청해 향후 절차를 진행할 계획"이라고 밝혔다. 앞서 산업부는 반도체·디스플레이 핵심 소재인 극자외선(EUV)용 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소 등 한국을 상대로 취한 3대 품목 수출 규제와 백색 국가(수출 절차 우대국) 명단인 화이트리스트 제외 결정과 관련해 5월 말까지 입장을 밝히라고 일본에 통보했다.그러나 일본이 부당한 수출규제를 철회하라는 한국 정부의 요구를 묵살함에 따라 정부는 이날 일본의 수출 규제에 대한 WTO 분쟁 해결 절차를 다시 시작한다고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 dazzling@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009893785
2020.06.04.	뉴스1	도쿄신문 "日정부, 이젠 한국 수출규제 해제할 때"	"역사 문제에 경제 엮어 일본서도 비판 많아" "코로나로 세계경제 침체…무역제한 피해야"아베 신조 일본 총리 <자료사진> © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 주요 일간지 가운데 하나인 도쿄신문이 자국 정부의 '대(對)한국 수출규제' 해제를 요구하는 내용의 사설을 실어 관심을 모으고 있다.도쿄신문은 '대한(對韓) 수출규제, 재검토 기회를 살려라'는 제목의 4일자 사설에서 "'코로나 재난'으로 경제의 세계적 침체가 예상되는 상황에서 무역제한은 피해야 한다"며 "지금이 (수출규제 강화조치를) 재검토할 좋은 기회"라고 밝혔다. 일본 정부는 한국으로 수출된 전략물자의 제3국 유출 우려 등 '안보상 이유'를 들어 작년 7월 에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재를 시작으로 한국에 대한 수출규제 강화조치를 발동했다. 그러나 일본 정부의 이 같은 조치는 자국 전범기업들에 대한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 따른 '보복'이었다는 게 국내외 언론과 전문가들의 대체적인 견해다.도쿄신문도 이날 사설에서 "수출관리(수출규제) 강화는 본래 한일 간에 대립해온 옛 징용공(징용 피해자) 문제를 놓고 일본 측이 '대항조치'로서 발표한 것"이라며 "역사문제에 경제를 엮은 것은 적절하다고 할 수 없다. 일본 내에서도 강한 비판이 있었다"고 지적했다.신문은 특히 가지야마 히로시(梶山弘志) 경제산업상이 지난달 열린 주요 20개국(G20) 통상장관회의 당시 각국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역용품 수출규제 확산에 우려를 표시한 점을 들어 "세계가 곤경에 처한 상황에서 어떤 형식으로든 무역을 제한하지 말아야 한다는 건 당연하다"고 강조했다.나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 지난 2일 '일본발 수출규제'에 대한 브리핑을 하고 있다.2020.6.2/뉴스 © News1 이길표 기자이런 가운데 한국 정부는 '일본발(發) 수출규제'와 관련한 세계무역기구(WTO) 제소절차를 재개하기로 방침을 정한 상황. 도쿄신문은 한국 정부가 WTO 제소 방침을 정하기에 앞서 '전략물자 수출관리와 관련해 일본 측이 지적한 사항을 개선했다'고 밝힌 점을 들어 "일본 정부는 '문제가 사라졌다'고 판단된다면 부분적으로라도 (규제) 해제를 진행해 (한일) 관계 개선의 실마리로 삼아야 한다"고 주문했다.신문은 "한국 정부는 작년엔 (수출) 규제 강화를 해제하지 않으면 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 파기도 불사하겠단 강경자세였는데, 이번엔 지소미아를 신중히 다루고 있어 문제를 확대시키지 않겠다는 의향이 엿보인다"고 주장했다.다만 신문은 "한국도 옛 징용공 문제를 방치해왔다"며 "구체적인 해결책을 내놓으면 수출규제 문제를 해결하는 빠른 길이 될 수 있다"는 견해를 제시하기도 했다.일본 주니치(中日)신문사가 발행하는 도쿄신문은 간토(關東)지방을 주요 배달권역으로 하는 지역지이지만, 수도 도쿄도에 본사를 두고 있어 그 위상은 전국지에 버금간다는 평을 듣고 있다. 도쿄신문의 논조는 일반적으로 '좌파' 또는 '혁신' 성향으로 분류된다.일본 뉴스 큐레이션 서비스 업체 JX통신사가 지난 2017년 6월 일본 6대 일간지 구독자들을 상대로 실시한 여론조사 결과에 따르면 Δ산케이신문(86%) Δ요미우리신문(43%) Δ니혼게이자이신문(41%) Δ아사히신문(14%) Δ마이니치신문(9%) Δ도쿄신문(5%) 구독자 순으로 아베 신조(安倍晋三) 총리 내각에 대한 지지율이 높았다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004677413
2020.06.01.	연합뉴스	日 "수출관리, 종합적 평가할것"…韓 '해제요구' 사실상 거부	한국정부, 내일 대응방안 발표할 듯…WTO 제소 절차 재개할 가능성(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 기자 = 일본 정부가 수출 규제 해제 여부와 관련한 입장을 밝히라는 한국 정부의 요구에 '수출 관리를 종합적으로 평가해 운용해 나간다'는 취지의 기존 입장을 되풀이했다. 답변 여부를 명확히 밝히지는 않았지만, 사실상 한국 정부의 요구를 거부한 것으로 보인다.    일본 수출 관리 주무 부처인 경제산업성 관계자는 1일 연합뉴스와의 통화에서 한국 정부의 요청에 답변했는지를 묻는 말에 "기본적으로 안보 무역관리는 공개적으로 거론할 성격의 문제가 아니다"라며 한국 정부와 주고받는 내용과 관련해 하나하나 코멘트할 수 없다고 말했다.일본 대한(對韓) 수출 규제(CG). [연합뉴스TV 제공]이 관계자는 이어 "일반적인 견해를 말하면 이전부터 반복해온 것처럼 수출관리는 국제적으로 적절히 유지해야 한다"며 "그런 관점에서 (일본) 수출관리 당국은 상대국과의 수출관리를 포함해 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침"이라고 기존 입장을 확인했다.    그는 "이런 기본적 입장에 따라 (수출규제를) 엄격화하기 이전으로 되돌리는 문제 등과 관련해 (한국 측에) 회답했는지에 대해 답변하지 않겠다"며 "(한국의 수출 관리를) 종합적으로 평가해 나갈 것"이라는 종전 견해를 거듭 밝혔다.    이 관계자는 한국의 수출규제 해제 요구를 받아들일지를 묻는 말에도 "한국 측이 답변을 요구하는 것과는 별도로 종합적으로 평가해 나가겠다"고 말했다.    이와 관련, 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관도 이날 오후 기자회견에서 거의 비슷한 코멘트를 내놓았다.    스가 장관은 안보무역 관리는 공개적으로 거론할 성격의 문제가 아니어서 한국 측과 논의하는 내용에 대해 일일이 코멘트하지 않겠다고 전제한 뒤 "이전부터 밝힌 것처럼 수출관리에 대해선 국제적 책무를 적절히 '실시'(이행)하는 관점에서 수출관리당국(경산성)이 국내(일본) 기업이나 수출 상대국의 수출관리를 포함, 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침에 변함이 없다"고 말했다.    그는 또 한국의 수출관리 운용 상황에 대해 정책대화를 통한 정보 수집을 포함해 종합적으로 평가하고 운용해 나갈 것이라고 덧붙였다.산업통상자원부 이호현 무역정책관이 지난달 12일 세종시 정부세종청사에서 일본 수출규제 관련 대응현황 및 향후 계획을 브리핑하고 있다. [연합뉴스 자료사진]스가 요시히데 일본 관방장관. [교도=연합뉴스 자료사진]경산성 관계자와 스가 장관의 이날 발언은 한국 정부가 요구하는 것에 맞춰 수출 규제를 풀지 않고, 수출 관리와 관련한 한국 측 움직임을 자체적으로 평가해 해제 여부를 결정해 나가겠다는 기존 입장을 거듭 확인한 것으로 분석된다.    한국 정부는 이와 관련한 대응 방침을 조만간 발표할 것으로 보인다.    한국 정부 관계자는 1일 연합뉴스와 통화에서 "어제(31일)까지 상황을 모두 고려해 일본 수출규제에 관해 조만간 우리 입장을 밝힐 것"이라고 말했다.     다른 한국 정부 관계자는 일본으로부터 반응이 있었지만, 의미를 둘 만한 내용은 아니라며 "우리 정부가 내일 (입장을) 발표할 것"이라고 덧붙였다.    징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 작년 7월 1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 '규제안'을 발표한 뒤 7월 4일부터 시행에 들어갔다.     이어 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트(그룹A)에서 제외하는 수출무역관리령 개정안을 작년 8월 28일부터 시행했다.    이 때문에 일본 기업이 한국으로 수출할 때 반도체·디스플레이 소재 3개 품목 외에도 목재 등을 제외하고 군사적 목적으로 전용할 우려가 있다고 볼 수 있는 대부분 품목의 수출 절차가 까다로워졌다.일본 수출 규제, 한국 WTO 제소 (PG) [장현경 제작] 일러스트일본은 수출규제 사유로 한일 간 정책대화 중단, 한국의 재래식 무기 캐치올 통제 미흡 및 수출관리 조직·인력 불충분 등 세 가지를 제시했지만, 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결에 대한 보복 조치라는 지적을 받아왔다.    한국 정부는 그간 국장급 수출관리 정책대화를 통해 일본 측이 제기한 문제를 모두 개선한 만큼, 수출 규제 조치를 원상 복귀하라고 요구해 왔다.    일본 정부가 한국이 제시한 시한까지 규제 철회 요청에 사실상 응하지 않음에 따라 한국 정부는 세계무역기구(WTO) 제소 절차 재개 등을 대응 방안으로 검토 중인 것으로 알려졌다.    한국 정부는 일본의 수출 제한 조치를 WTO에 제소해 첫 번째 절차인 한일 양자 협의를 진행하다가 지난해 11월 22일 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료를 유예하면서 WTO 제소 절차도 중단한 바 있다.     (취재 보조:데라사키 유카 통신원)        parksj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011648317
2020.06.01.	세계닷컴	일본, 한국 ‘수출규제 해제’ 요청 사실상 거부	한국 정부, 2일 대응방안 발표할 듯 / WTO 제소 절차 재개할 가능성도 제기일본 정부가 한국 정부의 수출규제를 해제해달라는 요구에 ‘수출 관리를 종합적으로 평가해 운용해 나간다’는 취지의 기존 입장을 되풀이했다. 해제 여부를 명확히 밝히지는 않았지만, 원론적인 수준의 반복이라 사실상 한국 정부의 요구를 거부한 것으로 보인다.      1일 부산항 감만부두에서 하역작업을 벌이고 있는 컨테이너선. 부산=연합뉴스    일본 수출관리 주무부처인 경제산업성 관계자는 1일 연합뉴스와의 통화에서 한국 정부의 요청에 답변했는지 묻자 “기본적으로 안보·무역 관리는 공개적으로 거론할 성격의 문제가 아니다”라며 한국 정부와 주고받는 내용을 일일이 밝힐 수 없다고 말했다.   이 관계자는 “일반적인 견해를 말하면 이전부터 반복해온 것처럼 수출관리는 국제적으로 적절히 유지해야 한다”며 “그런 관점에서 (일본) 수출관리 당국은 상대국과의 수출관리를 포함해 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침”이라고 기존 입장을 재확인했다.   그는 “이런 기본적 입장에 따라 (수출규제를) 엄격화하기 이전으로 되돌리는 문제 등과 관련해 (한국 측에) 회답했는지에 대해 답변하지 않겠다”며 “(한국의 수출관리를) 종합적으로 평가해 나갈 것”이라고 밝혔다. 한국의 수출규제 해제 요구를 받아들일지를 묻는 질문에도 “한국 측이 답변을 요구하는 것과는 별도로 종합적으로 평가해 나가겠다”고만 답했다.   일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관도 이날 오후 기자회견에서 거의 비슷한 입장을 내놓았다. 스가 장관은 안보·무역 관리는 공개적으로 거론할 성격의 문제가 아니어서 한국 측과 논의하는 내용에 대해 일일이 코멘트하지 않겠다고 전제한 뒤 “이전부터 밝힌 것처럼 수출관리에 대해선 국제적 책무를 적절히 ‘실시’(이행)하는 관점에서 수출관리당국(경산성)이 국내(일본) 기업이나 수출 상대국의 수출관리를 포함, 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침에 변함이 없다”고 말했다.   이어 한국 수출관리 운용 상황에 대해서도 정책대화를 통해 정보를 수집하고 종합적으로 평가·운용하겠다고 덧붙였다.   경산성 관계자와 스가 장관의 이날 발언을 종합하면 한국 정부가 요구하는 것에 맞춰 수출규제를 풀지 않고, 일본 수출관리와 관련한 한국 측 움직임을 자체적으로 평가해 수출규제 해제 여부를 결정하겠다는 기존 입장을 거듭 확인한 것으로 분석된다.   한국 정부는 이와 관련한 대응 방침을 2일쯤 발표할 전망이다. 한국 정부 관계자는 1일 연합뉴스와 통화에서 “우리 정부가 내일 (입장을) 발표할 것”이라고 밝혔다. 한국 정부는 그간 국장급 수출관리 정책대화를 통해 일본 측이 제기한 문제를 모두 개선했으므로 수출규제 조치를 원상복귀하라고 요구해 왔다.      1일 부산항 신선대부두에 컨테이너가 가득 쌓여 있다. 부산=연합뉴스    현재 한국 정부는 일본 정부가 요청한 사안에 응하지 않아 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개하는 대응까지 검토 중인 것으로 알려졌다.   강제동원 소송 문제로 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 지난해 7월1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾼다는 ‘규제안’을 발표한 지 3일 뒤부터 시행에 들어갔다. 이어 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트(그룹A)에서 제외하는 수출무역관리령 개정안을 지난해 8월28일부터 시행하고 있다.   이 때문에 일본 기업이 한국으로 수출할 때 반도체·디스플레이 소재 3개 품목 외에도 목재 등을 제외하고 군사적 목적으로 전용할 우려가 있다고 판단하는 품목 대부분의 수출 절차가 까다로워졌다.   당시 일본은 수출규제 사유로 한·일간 정책대화 중단, 한국의 재래식 무기 캐치올 통제 미흡 및 수출관리 조직·인력 불충분 등 세 가지를 제시했지만, 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결에 대한 보복 조치라는 지적이 나왔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003470671
2020.06.01.	한경닷컴	日, '수출규제 해제' 사실상 거부…정부, 대응안 발표할 듯	사진=연합뉴스일본이 수출규제 해제를 요구한 한국 정부의 요구를 사실상 거절했다. 수출관리를 종합적으로 평가하면서 운용하겠다는 원론을 되풀이했다.1일 외교가에 따르면 일본 경제산업성 관계자는 수출규제와 관련한 한국 정부의 요청과 관련해 "무역관리는 공개적으로 거론할 수 있는 문제가 아니지만 일반적인 견해론 그동안 반복해온 수출관리를 국제적으로 적절히 유지해야 한다"고 말했다. 수출관리를 포함해 종합적으로 평가해 운용하겠다는 기존의 방침을 다시 확인한 것이다.이 관계자는 수출규제 해제를 요구한 한국 정부에 회답했는지에 대해서는 답변을 거부하면서 "종합적으로 평가할 것"이란 원론을 반복했다. 앞서 일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관도 이날 비슷한 입장을 내놓았다. 스가 장관은 "한국과 논의하는 내용에 대해 일일이 언급하지 않겠다"면서 "당국이 수출 상대국의 수출관리를 포함해 종합적으로 평가해 운용한다는 방침엔 변함이 없다"고 밝힌 바 있다.이 같은 발언은 그간 한국 정부가 요구한 대로 바로 수출규제를 풀지 않고 상황을 봐가면서 해제 여부를 결정해나가겠다는 기존 입장을 거듭 확인한 것으로 해석된다. 정부는 이르면 2일 관련 대응 방침을 발표할 전망이다. 정부 관계자는 "일본의 반응이 있었지만 의미를 둘만하진 않다"면서 "정부 입장을 곧 발표할 것"이라고 말했다.일본은 징용 소송 문제가 불거진 이후 지난해 7월부터 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목에 대한 수출규제에 들어갔다. 한국에 수출할 때는 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾼 것이다. 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트에서 제외하는 관련 법령 개정안도 지난해 8월 말부터 시행했다.일본은 수출규제 배경으로 한일 간 정책대화가 중단된 점과 한국의 재래식무기 캐치올 통제 미흡, 수출관리 조직과 인력의 불충분 등을 꼽았다. 그러나 사실상 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결에 대한 보복 조치로 받아들여지고 있다.한국 정부는 그동안 여러 채널을 통해 수출 규제 조치를 원상 복귀하라고 요구해 왔다. 제시한 시한까지 일본이 규제 철회 요청에 응하지 않으면서 세계무역기구(WTO) 제소 등의 대응도 검토중인 것으로 알려졌다.앞서 정부는 일본의 수출 제한 조치를 WTO에 제소한 뒤 첫 절차는 양자협의를 진행하다 지난해 11월 22일 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료를 유예하면서 WTO 제소 절차도 중단했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004351882
2020.06.03.	뉴스1	日언론, 韓 'WTO 제소' 발표에 "실제로 할 수 있겠나"	당국자들 "일방적 발표에 유감" 고압적 자세스위스 제네바 소재 세계무역기구(WTO) 본부 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 한국 정부가 '일본발(發) 수출규제'와 관련한 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개하기로 하면서 일본 언론들 또한 한국 측 관련 동향과 향후 한일관계에 미칠 영향 등에 주목하고 있다.한국 측이 문제 삼고 있는 일본의 수출규제는 양국 간 통상관계 현안일 뿐만 아니라 한국 내 일제강점기 강제징용 피해자들에 대한 일본 기업들의 배상 문제, 그리고 한일 간 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 유지 여부 등과도 결부된 사안이란 점에서다.마이니치신문은 3일 한국 정부가 일본에 대한 WTO 제소절차 재개 방침을 공식 발표한 데 대해 "'일본에 수출규제 문제 해결 의지가 없다', '일본의 조치가 부당하다'고 국제사회에 호소하기 위한 것"이라며 관련 소식을 전했다.일본 정부는 작년 7월 에칭가스(고순도 불화수소)를 비롯한 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재 3종의 대한 수출규제를 강화한 데 이어, 같은 해 8월엔 한국을 전략물자 수출시 절차상 우대혜택을 부여해온 우방국(화이트국가) 명단에서 제외했다. 자국 기업들에 대한 한국 대법원의 강제징용 피해배상 판결에 따른 '보복' 조치였다.그러나 일본 측은 이들 조치를 취한 이유로 군사적 전용이 가능한 물자의 제3국 유출 우려 등 '안보' 문제를 제시했고, 한국 정부는 그 '맞대응' 차원에서 일본을 WTO에 제소하는 동시에 한일 지소미아 종료 의사를 밝혔던 상황이다.그러던 중 일본 정부가 작년 11월 지소미아 종료 시한을 앞두고 수출규제에 관한 대화 의사를 전해오면서 한국 측도 지소미아 종료와 WTO 제소를 일단 유예했지만 일본발 수출규제의 원상 회복으로까지 이어지진 못했다.나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 일본발 수출규제에 관한 브리핑을 하고 있다.2020.6.2/뉴스 © News1 이길표 기자이와 관련 한국 산업통상자원부는 지난달 12일 Δ한일 수출관리 정책대화 재개와 Δ재래식 무기 전용 가능성이 있는 물자의 '캐치올' 규제 강화 Δ수출심사 관리 인원 증원을 통해 "일본 측이 제기한 문제점이 모두 해소됐다"며 이에 대한 구체적인 입장을 내놓을 것을 일본에 요구했으나, 일본 측으로부턴 기존 입장과 큰 차이가 없는 답변이 되돌아왔다.오히려 일본 정부는 한국 측이 2일 WTO 제소절차 재개를 발표한 뒤엔 "당국 간 대화가 계속돼왔음에도 불구하고 한국이 일방적으로 발표해 유감"(모테기 도시미쓰(茂木敏充) 외무상)이라며 재차 한국 측에 책임을 묻는 듯한 태도를 취하고 있다.아사히신문에 따르면 일본 경제산업성 간부도 한국의 WTO 제소절차 재개 발표를 두고 "그간 쌓아온 게 무너질 것"이란 '경고성' 발언을 했다. 일본 외무성 간부는 한국 측이 WTO 제소와 더불어 "일본과의 대화는 지속하겠다"(나승식 무역투자실장)는 의사를 밝힌 데 대해 "왼손으론 때리면서 오른손으론 악수하자는 얘기"라며 "모순이 있다"는 반응을 보이기도 했다.이런 가운데 니혼게이자이신문은 "한국이 실제로 WTO 제소를 단행할지는 미지수다. WTO에서 (일본과의) 분쟁이 계속되는 동안 한국이 조기 철회를 요구하는 '수출관리 엄격화'(수출규제 강화) 조치는 계속된다는 딜레마가 있기 때문"이라며 "(WTO 제소 발표는) 일본에 양보를 요구하기 위한 전술이란 견해도 있다"고 보도하기도 했다.일본 정부 당국자들이 한국의 WTO 제소 재개 방침에 고압적 자세를 취하고 있는 것도 이런 판단에 기초했을 가능성이 커 보인다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004674883
2020.05.12.	한경닷컴	정부 "수출규제 해제, 이달말까지 日이 답하라"	산업부 "日 요구사항 모두 정비수출 원상회복 입장 밝혀야"일본 정부가 수출 규제 풀면코로나 해결에 도움 줄 계획한국 정부가 일본 정부에 이달 말까지 수출규제 원상회복에 대한 구체적인 방침을 밝혀달라고 12일 요구했다. 한국 정부는 일본 정부가 수출규제의 명분으로 내세운 무역관리제도 미비 사항을 모두 정비했으니 이제 일본 정부가 답할 차례라고 촉구했다. 한국 정부는 일본 정부가 수출규제를 풀면 일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 해결에 도움을 줄 계획인 것으로 알려졌다.이호현 산업통상자원부 무역정책관은 12일 정부세종청사에서 브리핑을 하고 “지난해 7월 1일 일본 정부가 한국으로의 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있는 상황에서 더 이상 현안 해결을 지연시킬 수 없다”며 “반도체 소재 3대 품목 및 화이트리스트(수출절차 간소화 국가)에 대한 문제 해결 방안과 관련한 일본 측의 구체적 입장을 밝혀달라”고 말했다. 이 무역정책관은 “일본이 코로나19 긴급 사태라는 점을 감안해 이달 말까지 답신해줄 것을 요청한다”고 덧붙였다. 이날 브리핑은 예정에 없던 것으로 전날 밤 공지됐다.일본 정부는 작년 7월 초부터 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 에칭가스(고순도 불화수소) 등 세 가지 품목에 대해 한국으로의 수출규제를 대폭 강화했다. 기존에는 일본 기업들이 3개 품목을 한국으로 수출할 때 여러 계약 건에 대해 한 번만 종합 허가를 받으면 돼 사실상 자유롭게 교역이 가능했다. 하지만 7월 4일부터는 계약건별로 정부 허가를 받도록 해 문턱을 높였다.일본 정부는 지난해 8월엔 수출절차 간소화 국가 목록인 화이트리스트에서 한국을 제외했다. 전략물자 1100여 개 품목에 대한 수출 심사가 건별 허가 방식으로 전환되면서 제출 서류가 늘어나는 등 통관 절차가 까다로워졌다. 일본 정부는 일제강점기 한국인의 강제징용에 대해 배상 판결을 내린 한국 대법원의 결정에 따른 보복이 아니라고 주장하며, 한국 정부의 무역관리에 문제가 있다는 논리를 폈다.한국 정부는 이번에 제도 개선을 모두 마쳤다고 역공을 취했다. 이 무역정책관은 “일본이 수출규제 조치를 취하면서 제기했던 세 가지 사유가 모두 해소됐다”며 “일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요충분조건은 모두 갖춰졌다”고 밝혔다.일본 정부는 지난해 수출규제의 명분으로 한국 정부의 재래식 무기 캐치올(catch-all·상황허가) 통제 불충분, 한국 정부의 수출 관리 조직 및 인력 불충분, 한·일 양국의 수출관리 정책대화 중단 등을 들었다.캐치올 규제는 무기로 전용될 가능성이 있는 전략물자를 무기 제조 가능성이 있는 국가에 수출할 수 없도록 통제하는 제도다. 이 무역정책관은 “한국은 지난 3월 18일 대외무역법 개정을 완료했으며 6월 19일 시행을 앞두고 있다”고 했다. 또 무역안보 전담조직을 산업부 내 과 단위에서 국 단위로 확대 개편했으며, 지난 6개월간 국장급 정책대화를 비롯해 공식·비공식 회의 등으로 긴밀한 소통이 이뤄졌다고 덧붙였다.한국 정부는 일본 정부가 이번에 수출규제를 푼다면 일본의 코로나19 대응을 위해 지원할 의사가 있는 것으로 전해졌다. 정부의 한 관계자는 “일본이 특히 진단장비가 부족한 것으로 알고 있는데 일본이 전향적 태도를 보인다면 한국이 대량 공급할 수 있을 것”이라고 말했다.이 무역정책관은 “일본 정부가 답신을 주지 않거나 거절 의사를 밝힐 경우 세계무역기구(WTO) 제소 조치를 재개할 것이냐”는 질문에 “여러 상황을 종합적으로 판단해야 하기 때문에 예단하기 어렵다”고 답했다.구은서 기자 koo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004339159
2020.04.06.	세계닷컴	‘소부장’ 투자 늘려 국내 생산 확대… 기술 자립화 일보 전진	日 수출규제 9개월… 변화 살펴보니 / 에칭가스·포토레지스트 등 3대 품목 / 수입국 다변화 등 통해 공급 안정화 / 전면 개편 소부장 특별법 본격 시행 / 100대 품목 공급안정성 확보도 나서 / 日 여전히 변화 없고 코로나도 덮쳐 / 경쟁력 강화 적극적 정책 필요 지적 / 협력 생태계 조성·해외투자 유치 등 / 당국, 가시적 변화 위해 전폭지원 추진세종시에 위치한 유기금속 화학소재 생산기업 ‘레이크 머티리얼즈’는 창업 10년째인 지난해 매출 350억원을 돌파했다. 2010년 창업된 이 회사는 올해 매출 목표로 500억원을 내걸었다. 반도체·발광 다이오드(LED)·태양광 전자재료와 석유화학 촉매분야에 강점을 지닌 레이크 머티리얼즈는 특히 LED와 태양광 전지 소재 분야에서는 세계 시장 점유율 1위를 확고히 하고 있다.  이 분야에서 확고히 하고 있는 세계시장 1위 입지는 지난해 7월 일본의 수출규제 이후 공고해졌다. 주요 수요기업인 대기업들이 소재·부품·장비(소부장) 관련 국내 제품 테스트를 적극적으로 진행했고, 실제 납품 증가로 이어진 덕분이다. 레이크 머티리얼즈는 일련의 성과를 바탕으로 지난 3월 세종시 출범 이후 입주 기업 중 처음으로 코스닥에 상장했다. 일본의 조치가 이 회사의 급성장에 전화위복으로 작용한 것이다.  일본 수출규제가 시작된 지 9개월, 소부장 산업 분야의 자립 행보가 이어지고 있는 것은 반가운 일이다. 하지만 우리 경제는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 악재에 여실히 노출돼 있다. 최근 성장을 거듭해 온 소부장 산업 분야의 자립 촉진이 더욱 절실한 상황이다. 공급망 구축과 향후 소부장 산업 전반의 경쟁력 강화에 정부의 보다 적극적인 정책 구현도 필요하다.    ◆국내생산 확대, 수입국 다변화 진전   5일 관련 업계에 따르면 일본의 수출규제 대상이었던 불산액·불화수소(에칭가스), 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 3대 품목은 어느 정도 공급 안정화 단계를 공고히 했다. 국내 생산 확대와 수입국 다변화 등을 통해 이룬 성과이다. 일례로 불산액은 공장 신·증설을 통해 국내 생산 능력이 2배 이상 확대됐다. 중국산 등 제3국 제품도 테스트를 거쳐 실제 생산에 투입되고 있다. 에칭가스 역시 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산해 국내 생산 기반을 확보했다. 미국산 제품 수입과 생산 투입이 병행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 등의 제품을 테스트 중이고, 자체 기술개발·투자유치로 국내 공급기반을 강화하고 있다. 불화폴리이미드는 기판용 국내 생산을 확대하고 이후 시제품 테스트를 거쳐 기술 자립화를 추진하고 있다.    소부장 분야 민간 투자와 글로벌 기업의 국내 투자도 구체화되고 있다. 기업별로 살펴보면 효성은 올해부터 1조원을 투자해 탄소섬유와 관련해, 전북 전주 공장을 추가 증설하기로 했다. 현대모비스는 내년 양산을 목표로 3000억원을 투자해 친환경차 부품을 생산하는 울산 공장을 신설했다. 또 SK실트론의 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수 발표, 현대차의 미국 앱티브 테크놀로지스와 조인트벤처 설립 발표 등을 통해 확인할 수 있듯이 미래 산업분야 핵심 소재·부품기술을 보유한 해외 주요기업 인수·합작법인 설립도 진행되고 있다. 지난해부터 올해 초까지 소부장 분야 해외 기업의 국내 투자 사례도 확대되는 추세다.  산업통상자원부에 따르면 정부 차원의 제도 개편도 이어졌다. 지난해 10월 범부처 컨트롤타워인 ‘소재·부품·장비 경쟁력위원회’가 본격가동된 데 이어 소재부품장비 특별법은 20년 만에 전면개편돼 지난 1일 시행에 들어갔다.     성윤모 산업통상자원부 장관(왼쪽 세번째)이 지난 2월 경북 경주시에 소재한 한 자동차 부품업체를 방문해 현장을 둘러보고 있다. 산업통상자원부 제공    ◆생태계 조성으로 소부장 전반 경쟁력 강화  정부는 우선 올해 100대 품목 조기 공급안정성 확보를 위해 기술개발에 집중 투자하기로 했다. 또 개발과 생산 연계를 위한 기업지원 서비스를 강화한다. 3대 품목의 경우 국내 생산 확대, 수입국 다변화, 기술개발을 통해 올해 안에 공급안정성을 확보한다는 목표를 공개한 상태다. 올해는 특별회계 편성으로 소부장 예산이 지난해의 1조2290억원에 비해 크게 늘어난 2조725억원으로 책정된 만큼 사업계획 수립을 완료해 상반기에 전체 예산의 70% 이상을 집행할 계획이다.  이차전지 소재, 로봇 감속기 등 ‘20대 품목’과 ‘80대 품목’으로 정해진 품목들에 대해서도 기반이 확충된다. 20대 품목의 경우 신뢰성평가·양산평가 등이 집중 지원되며 수입 다원화도 병행된다. 80대 품목은 품목 특성과 수요기업 요구 등을 반영해 경쟁형·복수형·정책지정 등 다양한 방식의 연구개발(R&D;)이 추진되며, 기술개발(공급)과 생산(수요) 단계를 연계하기 위한 지원이 뒷받침된다. 또 대학 중심 기초연구실 신규 지정 등 중장기적 관점의 소부장 기초·원천 연구도 확대된다.  소부장 산업 전반의 경쟁력 강화를 위한 건전한 협력 생태계와 원활한 투자를 위한 집중 지원도 필요하다는 게 산업부의 인식이다. 정부는 수요·공급기업 간 협력모델은 지난해 4개에서 올해 20개 이상을 적극 발굴해 지원하고, 특화선도기업 100 등 핵심기업을 선정·육성한다. 또 해외 소부장 유수 기업의 국내 투자 확대를 위해 인센티브를 강화해 선제적 투자유치 활동을 지속한다. ‘한·독 소재·부품기술협력센터 설치’ 등의 행보에도 적극 나서며 소부장 강국과 협력을 강화한다. 강경성 산업부 산업정책실장은 “일본이 여전히 수출규제 조치에 변화된 모습을 보이지 않고 있으며, 핵심 소부장에 대한 불확실성은 지속되고 있다”며 “올해 정부와 산업계는 확실한 수급 안정성 확보와 연내 가시적인 변화 창출에 보다 노력할 것”이라고 강조했다.   이우중 기자 lol@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003453742
2020.05.13.	뉴스1	홍남기, 일본에 수출규제 해결방안 촉구…"K-소부장도 당면과제"	제4차 소부장 경쟁력강화위원회…연내 1~2곳 특화단지 추진홍남기 경제부총리 겸 기획재정부장관이 13일 오후 대전 유성구 화학연구원에서 열린 제4차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회에 참석해 회의를 주재하고 있다. 2020.5.13/뉴스1 © News1 김기태 기자(세종=뉴스1) 박기락 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 지난해 7월 우리나라에 대한 수출규제를 단행한 일본 정부에 조속한 해결방안 마련을 촉구했다. 이어 코로나19 사태로 글로벌가치사슬(GVC)의 약화되고 있는 상황에서 소재·부품·장비의 안정적 공급망 구축을 위한 해외공급망의 리쇼어링(국내복귀)에도 가속도를 내겠다고 밝혔다. 홍 부총리는 13일 대전 한국화학연구원에서 열린 제4차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회에 참석해 "일본이 우리나라에 대한 수출규제조치를 하루라도 빨리 원상복구함으로써 협력의 미래로 나아갈 갈 것을 재차 촉구한다"며 "문제해결방안과 관련한 일측 입장을 이달 말까지 밝혀 달라"고 말했다. ◇수출규제 300여일, 긴급대응으로 수급 안정화홍 부총리는 "지난해 7월, 일본의 부적절한 수출규제조치 이후 300여일이 지나 거의 1년이 다 돼간다"며 "규제조치 직후 핵심소재·부품의 조달 차질로 우리 경제에 큰 타격이 있을 것이라는 지적과 우려도 있었지만 긴급대응을 통해 이를 잘 극복하고 있다"고 그간의 대응을 긍정적으로 평가했다. 일본 수출규제 3대 핵심품목인 액화 불화수소(불산액)·기체 불화수소(에칭가스), 불화 폴리이미드, 극자외선(EUV)용 레지스트에 대해 미국·중국·유럽 등으로의 수입선 다변화, 국내 생산능력 확대, 관련 해외투자의 유치 등의 긴급대응이 수급안정화에 기여하고 있는 것으로 나타났다. 불산액은 일본의 규제 이후 공장 신·증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며 불화수소가스는 시제품 테스트를 거쳐 빠르면 이번 달부터 본격적인 양산이 시작될 계획이다. 불화 폴리이미드도 공장을 신설해 시제품을 테스트 중이며, EUV용 레지스트는 미국의 듀폰으로부터 약 3000만달러 규모의 투자를 유치해 국내 연구개발 및 생산기반을 마련 중이다. 홍 부총리는 "최근 코로나19 사태는 글로벌가치사슬(GVC)의 약화에 따른 우리 경제 파급영향 및 대응 시급성을 다시 한번 일깨워주는 계기가 됐다"며 "자동차, 반도체 등 기존 주력산업과 바이오헬스, 미래차 등 신산업 경쟁력의 핵심인 소부장 기술개발, 소부장의 안정적 생태계 조성 등 소위 'K-소부장'은 K-방역 못지 않은 중요한 당면과제가 됐다"고 말했다. 이어 "'포스트(Post)-코로나 GVC의 재편대응' 이라는 큰 틀 하에 '소부장의 안정적 공급망 구축', '관련 해외공급망의 국내유턴(re-shoring)' 등에 보다 가속도 낼 계획"이라고 설명했다. ◇기업간 협력사업 2025년 1600억원 민간투자 창출이날 회의에서는 올 4월 소부장 특별법 발효로 조속한 추진이 필요한 5건의 과제에 대한 안건이 논의됐다. 먼저 정부는 Δ이차전지분야 제조장비 Δ반도체공정 필터소재 Δ반도체분야 로봇장비 Δ항공용 금속 소재 등 7가지 핵심 소재·부품·장비 개발을 위한 '제3차 수요·공급기업간 협력사업을 승인해 2025년까지 약 1600억원, 2030년까지 4000억원의 민간투자를 창출하겠다는 목표를 제시했다. 수요-공급기업간 합동 R&D;·생산·판매 및 상생이 유기적으로 연계되도록 프로젝트화하면서 정부도 기업수요에 맞춰 R&D;, 정책금융, 제품인증, 공공구매, 규제특례 등 맞춤 지원에 나선다는 계획이다. 또 '핵심전략기술 선정 및 특화선도기업 육성방안'과 '소재·부품·장비 스타트업100 발굴·육성계획'을 통해 100대 전략품목을 구현할 100대 핵심전략기술을 선정하고 R&D;, M&A;, 세제 등 정부 지원으로 관련 기술을 조기에 확보해 나가기로 했다. 이를 위해 100대 핵심전략기술 보유역량을 갖춘 '소부장 특화선도기업'과 '소부장 전문 스타트업 기업'을 각각 100개씩 선정한다. '스타트업→강소기업→특화선도기업'으로 이어지는 성장사다리를 구축해 현재 선진국 대비 60% 수준으로 평가되는 핵심전략기술 관련 국내 기술수준을 보다 빠르게 제고한다는 계획이다. 소부장 기업의 '기술개발→실증→양산'으로 이어지는 제품생산 전주기를 체계적으로 지원하기 위해 32개 주요 공공연구기관이 참여하는 '소부장 융합혁신지원단'도 가동한다. 1만여명의 연구인력과 약 3만개의 연구장비, 그간 축적된 기술  등 공공부문이 보유한 모든 가용역량을 모은 플랫폼을 구축하고 소부장 기업들에게 기술･인력･시험인증 등을 지원한다는 방침이다. 끝으로 화평·화관법 등 환경·노동 관련 규제특례가 적용되는 소재·부품·장비 특화단지도 지자체 신청을 받아 연내 1~2개를 지정한다. 산업집적 및 경쟁력강화 효과, 기반시설 확보 등 요건을 갖춘 특화단지를 지정해 소부장 혁신생태계의 허브로 육성하겠다는 목표다.kirocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004636122
2020.06.02.	세계닷컴	정부, 日수출규제 WTO 제소 절차 재개… 日 "유감"	“일본 정부 수출규제 조치 위법성 객관적으로 입증하겠다”정부는 2일 일본이 한국에 실시 중인 수출규제와 관련해 일본의 3개 품목 수출제한 조치에 세계무역기구(WTO) 제소를 통해 “일본 조치의 불법성과 부당성을 객관적으로 입증하고 국제 사회에 부당성을 널리 알리겠다”고 밝혔다.      나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 정부세종청사 산자부 기자실에서 일본 수출규제에 대한 세계무역기구(WTO) 제소 재개에 관해 브리핑을 하고 있다. 세종=뉴스1    산업통상자원부 나승식 무역투자실장은 이날 ‘일본 수출규제 관련 한국 정부 입장’ 브리핑을 통해 이같이 말했다. 나 실장은 “WTO 분쟁해결절차 정지 조건이던 정상적 대화가 진행되기 어렵다는 판단에 이르렀다”며 “지난해 11월22일 잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출제한 조치에 대한 WTO 분쟁해결 절차를 재개하기로 결정했다”고 말했다.   나 실장은 “그간 기업과 정부의 다각적 노력을 통해 수출에 큰 차질이 발생하지 않고 있지만 여전히 불확실성은 남아 있는 상태”라며 “이러한 문제는 반드시 해소돼야 한다”고 WTO 제소 재개 이유를 설명했다.   일본은 지난해 7월 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 3개 품목 수출을 규제하고 한국을 화이트리스트(수출관리 우대국)에서 제외했다. 일본은 수출규제 근거로 △한·일 정책대화 중단 △재래식 무기에 대한 캐치올 통제 미흡 △수출관리 조직과 인력의 불충분 세 가지 이유를 제시했다.   이에 우리 정부는 WTO에 분쟁해결 절차를 요청했다가 지난해 11월 수출관리 문제 해결을 위한 국장급 정책대화를 재개하고 이 기간에는 제소 절차를 잠정 정지하기로 했다.   그러나 우리 정부가 국장급 정책대화를 통해 일본 측이 제기한 문제를 모두 개선했음에도 일본 정부가 수출규제 해소에 대한 입장을 밝히지 않아 후속조치를 실시하기로 결정했다. 한국은 일본 정부에 지난달 말까지 수출규제 해소에 관한 구체적인 답변을 달라고 요구했다.   나 실장은 우리 정부 산업부와 외교부, 일본 경제산업성과 외무성이 ‘2+2’ 국장·실장급 대화할 여지가 없는지에 관해 “지금 수출관리 정책을 담당하는 당국 간에 논의를 하고 있다”고 답했다. 그러면서 “일본이 당초 (한국의) 수출관리 제도와 관련해 수출규제 조치를 취했다”며 “저희가 판단하기에 기존에도 수출관리 제도는 정상적·효과적으로 작동됐다”고 말했다.   이어 “관련 제도 개선뿐 아니라 조직관리도 강화한 상태여서 일본이 당초 수출규제를 강화한 조치에 대한 (문제시했던) 모든 조건은 해소됐다고 생각한다”고 말했다. 일본 측이 수출규제 조치를 취하며 지적한 문제를 이미 한국은 개선했다는 의미로 풀이된다.   WTO에 제소해도 분쟁 해결 기능에 실효성이 적다는 지적에 관해서는 “심지어 WHO 상소기구 폐지 논의도 있는 것으로 안다”면서도 “상소기구가 폐지된다 해도 그 대안으로 여러 가지가 검토되고 있고, 저희가 (일본 정부를) 제소하면 1년 넘게 소요될 것이라 지금 단계에서 그런 상황을 예단할 필요가 없다”고 설명했다. 나 실장은 “사실상 WTO 기구에 대한 여러 논의를 미국 쪽에서 주도하는데 뒤집어 생각하면 WTO 자체의 결정이나 제소가 굉장히 중요하다는 의미”라며 “WTO 제소를 통해 일본 조치에 대한 불법성과 부당성에 대해 충분히 객관적으로 입증하고 국제사회에 널리 알리고 공감대 형성할 계획”이라고 밝혔다.  나 실장에 따르면 WTO에 제소해 분쟁을 해결하는 데 예상되는 기간은 13개월 정도다.   우리 정부는 실제적 분쟁 해결 외에도 일본 수출규제 조치의 위법성을 객관적으로 입증하고 수출허가제 남용 방지, 유사조치 사전 예방 목적에서도 WTO 제소를 재개하기로 결정했다. 나 실장은 “WTO 분쟁해결절차 재개는 일본이 우리나라에 대해서만, 그것도 포괄허가를 개별허가로 바꿔서 수출제한 조치를 하는 것에 대한 불법성·부당성에 대한 것”이라며 “분쟁 과정에서 일본 조치의 부당성에 대해 국제적 공감대가 형성되길 기대한다”고 말했다.     지난 6월 1일 부산항 감만부두에서 하역작업을 벌이고 있는 컨테이너선. 부산=연합뉴스    전날(1일) 한국 정부의 수출규제 해제 요구에 대해 ‘수출 관리를 종합적으로 평가해 운용해 나간다’는 취지의 답변만 되풀이했던 일본 정부는 이날 “그간 수출관리 당국간의 대화가 계속됐음에도 한국이 일방적으로 발표한 것은 유감”이라고 밝혔다. 모테기 도시미쓰 일본 외무상은 “수출관리 수정은 수출관리제도의 정비나 그 운용 상태에 기반을 두고 행해야 한다는 생각에 변화가 없다”면서 이같이 말했다.   가지야마 히로시 경제산업상은 한국 정부의 대응방안 발표가 예정된 이날도 앞서 오전 기자회견에서 “수출관리에 관해서는 국제적인 책임으로서 적절하게 실시한다는 관점에서 국내(일본) 기업이나 수출 상대국의 수출관리를 포함해 종합적으로 평가해 운용할 방침”이라고 원론적인 수준에서 발언했다. 한국 정부는 이날 오후 WTO 분쟁 해결 절차를 재개한다고 발표했다.   나 실장은 일본 정부 답변에 관해 “일본 측의 답변이 있었으나 저희가 기대한 답변이 아니었다”며 “답변을 구체적으로 말하기는 곤란하나 대화는 지속할 계획”이라고 밝혔다. 우리 정부는 현재 WTO에 수출규제 3개 품목에 대해서만 제소를 재개할 계획이다. 지난해 12월 일본 측이 일부 품목에 대한 수출규제를 완화한 측면은 있으나 3개 품목은 여전히 일반포괄허가가 아닌 품목 개별허가와 다름 없기 때문이다. 나 실장은 “화이트리스트 배제에 대한 제소는 모든 가능성을 열어두고 대응 방안을 검토 중”이라고 설명했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003470980
2020.05.23.	조선비즈	[과학TALK] 이재용 ‘퀀텀점프’ 노리는 비메모리반도체... 5G·AI 타고 성장률 메모리의 5배	비메모리=두뇌 역할 반도체 설계 팹리스 + 수탁 생산 파운드리 1970년대 인텔 CPU 상용화로 비메모리 성장 가속스마트폰 성장과 함께 퀄컴 모바일AP 시장 견인코로나發 언택트 경제 비메모리 수요 급증 전망 삼성전자가 메모리 반도체 전용이던 경기도 평택 공장에 새로운 파운드리(반도체 수탁생산) 시설을 세워 내년 하반기 가동에 들어가겠다고 지난 21일  밝혔다. 투자규모는 공개하지 않았지만 업계는 10조원에 이를 것으로 추정한다. 2030년까지 비메모리반도체 분야 세계 1위 달성을 위해 133조원을 투자하기로 하고 지난해 시작한 ‘반도체 비전 2030’의 일환이다. 메모리 반도체 이외의 모든 반도체를 통칭하는 비메모리반도체는 반도체 설계를 하는 팹리스(fabless)와 이들 기업으로부터 도면을 받아 생산하는 파운드리(foundry) 양축으로 구성돼 있다. 비메모리반도체는 주로 우리의 두뇌처럼 연산작업을 해 시스템반도체로도 불린다. PC의 중앙처리장치(CPU)와 스마트폰에 들어가는 애플리케이션 프로세서(AP)가 대표적이지만 모든 전자기기에는 비메모리가 들어간다. 비메모리는 이미 전체 반도체 시장의 70%를 차지한다. 5G(5세대) 통신, 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 자율주행차의 등장에 따라 초연결 사회에 진입하면서 그 비중이 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)사태로 수업 근무 의료 등을 원격으로 하는 언택트 경제가 뜨는 것도 비메모리시장의 성장을 가속시킬 것으로 예상된다. 메모리 1위는 삼성전자지만, 파운드리는 대만의 TSMC, 팹리스는 미국의 퀄컴이 각각 세계 1위다. 삼성은 파운드리에서도 1위를 하겠다고 나선 상태로, 퀄컴을 팹리스 세계 1위로 끌어올린 주역인 스마트폰용 모바일AP 시장에서도 추격속도를 높이고 있다. 모바일AP 시장은 퀄컴이 주도하고 삼성전자와 중국의 화웨이가 추격하는 구조다. 삼성은 비메모리의 하나인 이미지센서에서도 1위인 일본 소니를 추격중이다. 비메모리 시장 전체로는 PC의 CPU시장을 장악한 인텔이 1위다. 인텔은 비메모리 설계 기술 뿐 아니라 자체 생산시설을 갖추고 있다. 메모리 반도체는 D램과 낸드플래시로 나뉘고, 대규모 투자로 대량생산이 가능하다. 비메모리는 설계를 담당하는 팹리스와 제조를 담당하는 파운드리로 분업 구조를 갖는다. 팹리스 산업 가치사슬의 앞부분에는 반도체 지식재산권(IP)을 개발하고 판매하는 반도체 IP 개발 기업이 있다. 후공정으로 불리는 조립·검사 영역에서 테스트·패키지 회사들도 가치사슬을 형성한다. 전세계 비메모리반도체 시장에서 한국 기업의 점유율은 4%에 불과하다. 메모리 반도체 강국 한국에게도 ‘험지’인 것이다. 과반을 차지하고 있는 미국을 제치고 10년 안에 1위 자리에 오르기 위해서는 ‘퀀텀점프(중간 과정 없이 갑자기 일어나는 도약)’가 필요한 상황이다.◇ 뜨는 비메모리… 초연결 사회 곳곳에 등장공학자 로버트 노이스가 만든 집적회로. /EE 타임스반도체는 실리콘(Si·규소), 저마늄(Ge) 등 전기적으로 도체와 부도체의 중간 성질을 띠는 물질이다. 평소에는 전기가 흐르지 않지만 불순물 주입을 통해 전기가 흐르게 할 수 있다. 이를 통해 전기 신호를 제어할 수 있어 디지털 기기의 핵심 소재로 쓰인다.서로 다른 두 종류의 반도체 물질(P형과 N형)을 샌드위치처럼 세겹으로 붙이면 트랜지스터(transistor)라는 반도체 소자(素子)가 만들어진다. 트랜지스터는 전기가 들어오고 나가는 두 전극 외에 ‘게이트(gate)’라는 세번째 전극을 가지고 있다. 게이트는 말그대로 전기가 드나드는 관문 역할을 한다. 수문의 높이를 조절해 흐르는 물의 양을 조절할 수 있듯이, 게이트 전압을 조절해 흐르는 전기의 양을 조절할 수 있다. 이를 통해 전기 신호의 제어가 가능하다.여러 트랜지스터들을 전원, 저항, 축전기 등의 다른 회로 소자들과 연결하면 반도체 회로가 된다. 트랜지스터와 소자들을 연결하는 방식에 따라 논리연산(AND, OR 등), 사칙연산, 미적분을 구현하는 다양한 반도체 회로를 만들 수 있다. 수많은 반도체 회로들을 합치면 컴퓨터, 디스플레이 등을 작동시킬 수 있다. AI 시대가 가속화되면서 빠른 데이터 처리와 복잡한 연산을 요구하기 때문에 고도의 회로 설계 기술이 요구된다. 동원되는 트랜지스터의 수가 많을수록 연산 속도가 빨라진다. ‘비트(bit)’ 또는 ‘바이트(Byte)’라는 단위로 표현된다. 크기의 한계가 있는 전자기기에서 반도체 회로는 실리콘 기판(웨이퍼) 위에 수많은 트랜지스터를 모아놓은 집적회로(IC) 형태로 만들어진다. ‘메모리반도체’ ‘비메모리반도체’라는 말에서 ‘반도체’는 집적회로를 뜻한다. 집적회로는 1959년 미국의 공학자 로버트 노이스가 처음 발명했다. 당시 세계 최초의 컴퓨터였던 애니악(ENIAC)은 무게만 3만톤, 1만 8000개의 전깃줄로 얽힌 진공관 기반 컴퓨터였다. 전력 소모가 심했고 발열도 심해 끊임없이 고장났기 때문에 대안이 필요했다. 노이스는 구리 전선을 연결하는 대신, 실리콘 블록에 수로처럼 홈을 내는 방식으로 소자들을 연결한 집적회로를 완성했다. 이후 1971년 미국의 인텔이 세계 최초로 4비트짜리 상업용 CPU '인텔 4004(i4004)'를 개발했고, 이후 컴퓨터 시장 성장은 메모리와 비메모리 시장의 급성장으로 이어졌다. 유명한 ‘인텔 인사이드' 광고 문구는 모든 PC에 인텔 CPU를 넣겠다는 야심을 담은 것이었다. PC용 CPU 시장에서 인텔은 AMD의 도전을 받고 있다.집적회로의 성능을 높이기 위해서는 집적도를 높여야 한다. 그중 데이터를 저장하는 메모리반도체는 우리나라가 전세계 시장 점유율 70%를 차지하고 있지만 중국의 경쟁 업체들의 추격을 받는등 공급 과잉 우려로 시장 가치가 점점 떨어지고 있다. 한국반도체산업협회에 따르면 메모리반도체의 한 종류인 D램(DDR4 8Gb_1Gx8)의 가격은 2017년 12월 9.64달러에서 2019년 6월 3.5달러로 60% 이상 떨어졌다.반면 데이터 연산·처리·가공을 통해 컴퓨터의 CPU, 모바일 AP, 이미지센서, 차량용 반도체 등에 쓰이는 비메모리반도체는 시장 규모가 갈수록 커지는 추세다. 시장조사업체 가트너에 따르면 비메모리반도체 시장 규모는 2022년까지 연평균 5% 성장을 거듭해 메모리반도체 성장률 전망치인 1%의 5배에 달할 것으로 전망된다. 특히 2018년 137억 달러(17조원) 규모였던 이미지센서 시장은 2022년 190억 달러(23조 6000억원)까지 커질 것으로 한국과학기술정보연구원 산하 한민족과학기술자네트워크(KOSEN) 보고서가 전망했다. 차량용 반도체 시장은 2018년 413억 달러(약 51조 2000억원)에서 2022년 553억 달러(약 68조 60000억원)로 커질 전망이다. 5G가 지난해 한국에서 세계 처음 상용화된데 이어 올해 코로나19 사태로 글로벌 언택트(비대면)경제가 활성화되면서 초연결사회로의 진입이 빨라지고 있는 것도 비메모리 반도체 시장의 전망을 밝게 한다. 메모리반도체 시장을 장악해 ‘반도체 강국’으로 불려온 우리나라가 시장 점유율 4%의 비메모리반도체 시장에 진출할 수밖에 없는 이유다.◇첨단 공정 도입부터 차세대 트랜지스터 연구까지… 산·학이 당기고 정부가 밀어준다 삼성전자 평택 V2. /삼성전자비메모리를 구성하는 팹리스는 초연결 사회 진입에 맞춰 다양한 영역으로 계속 확장돼 춘추전국시대 양상을 보이는 산업구조를 보이는 반면, 파운드리는 얼마나 높은 집적도를 가진 집적회로를 만들 수 있는지에 따라 기업의 경쟁력이 결정돼 산업구조가 상대적으로 단순하다. 삼성은 파운드리에서 2위지만 매출 기준 전체 파운드리 시장의 절반을 차지하는 TSMC를 넘어서야 비메모리반도체 전체 시장에서 퀀텀점프가 쉬워진다. 이번 파운드리 신설 결정은 이같은 판단을 실행에 옮기기로 했다는 의미가 있다는 평가다. 주목할 점은 새로 짓는 파운드리에 7나노(nm·10억분의1미터) 극자외선(EUV) 공정을 도입하겠다는 데 있다. 집적회로는 판화처럼 웨이퍼를 EUV 레이저로 깎는 방식으로 그려진다. EUV는 회로를 그리는 펜 역할을 한다. 더 세밀한 펜을 사용할수록 더 세밀한 회로를 그릴 수 있고, 이것이 더 높은 집적도로 이어진다. 기존에 삼성이 써왔던 EUV 펜은 10나노짜리다. 1위 업체인 TSMC만이 7나노짜리를 사용하고 있는 가운데, 삼성이 이에 도전장을 내민 것이다. 삼성과 TSMC는 5나노 공정 상용화 경쟁도 벌이고 있다. 시장에서는 밀리지만 기술 초격차로 TSMC를 넘어서겠다는 게 삼성의 전략이다. 중국 최대 파운드리업체 SMIC도 12나노와 16나노 급 비메모리 반도체를 생산하는 수준에 머물러있다. EUV 장비는 네덜란드의 ASML이 독점하고 있다. 우리 정부 역시 후방 지원에 힘쓰고 있다. 지난 1월 정부는 비메모리반도체 산업 육성을 위해 향후 10년간 관련 연구개발(R&D;)에 1조원을, 팹리스 분야에 1000억원을 투자하겠다고 발표했다. 또 2021학년도부터 연세대와 고려대에 총 80명 정원의 채용연계형 반도체학과를 신설해 전문 인재를 육성하기로 했다.지난해 일본의 핵심 소재 수출 규제에 맞서 추진해온 소재·부품·장비 국산화 전략도 비메모리반도체 육성 방침과 연결돼있다. 일본이 수출을 막은 핵심 품목 세 가지 중 에칭가스와 포토레지스트 두 가지가 파운드리 공정에 반드시 필요한 소재이기 때문이다. 에칭가스는 웨이퍼를 깎기 위해, 포토레지스트는 깎으면 안 되는 부분을 EUV로부터 가리기 위해 필요하다. 현재까지 솔브레인·SK머터리얼즈·동진쎄미켐 등의 국내 업체들을 중심으로 소재 국산화에 진척을 보여왔다.학계에서는 더 근본적인 연구가 이뤄지고 있다. 실리콘이 아닌 신소재를 기반으로 하는 새로운 트랜지스터 개발을 시도하고 있다. 이달 중순에는 한국과학기술원(KAIST) 연구팀이 ‘그래핀 스핀 트랜지스터’ 구현의 원천기술을 개발했다고 밝혔다. 2차원 물질인 그래핀은 전기가 잘 통하는 비금속으로, 차세대 트랜지스터 소재로 기대받고 있다. 특히 그래핀 스핀 트랜지스터는 전자의 흐름뿐만 아니라 스핀(spin·자전)까지 디지털 신호로 사용함으로써 더 밀도높은 데이터 처리가 가능하다. 연구팀은 이를 구현하기 위한 걸림돌 일부를 해결했다.조성재 한국과학기술원(KAIST) 물리학과 교수 연구팀이 개발한 그래핀 스핀 트랜지스터의 모식도. /KAIST 제공[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000527626
2020.06.02.	YTN	[뉴있저] 정부, 'WTO 제소' 재개...G7 초청에 당황한 일본	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 양기호 / 성공회대 일본학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘 정부가 일본 수출 규제에 대한 WTO 제소 절차를 재개하기로 했습니다. 관련 내용을 성공회대 양기호 교수와 함께 더 이야기해 보겠습니다. 어서 오십시오. [양기호] 안녕하십니까? [앵커] WTO에 가서 정식으로 재판을 받아보겠다. 이런 이야기가 되겠습니다마는. 이 결정으로 갈 수밖에 없는 상황이라고 보십니까?[양기호] 어쩔 수 없다고 봅니다. 지금 사실 그동안에 일본의 부당한 수출규제에 대해서 일본이 사실 또 부당한 요구를 한 겁니다. 말하자면 정책 대화가 없었다든지 아니면 그동안 캐치올 제도, 그러니까 전략물자 통제를 한국정부가 제대로 하고 있지 않다든지 또는 전략물자 관련해서 이런 적성국가에 수출하는 물자를 관리하는 인원이 부족하다든지 또는 기구가 제대로 정비되어 있지 않다든지 하는 것들이 있었는데. 그런 요구에 대해서 사실은 한국정부로서는 진정성을 가지고 다 노력을 했습니다.충분하게 노력을 했고 그동안 수차례 정책 대화를 했기 때문에 이 부분에 대해서는 원상복귀가 돼야 된다. 7월 1일, 작년 7월 1일 이전으로 다시 되돌아와야 한다는 게 한국 정부의 입장이고 거기에 대해서 수차례 요청했음에도 불구하고 굉장히 묵묵부답이었거든요.어쩔 수 없이 지금 5월 말까지 시한을 정한 것이고. 이것에 대해서는 주권 국가로서 어쩔 수 없는 선택이었다고 봅니다.[앵커] 일본하고 왜 이렇게 수출과 관련해서 정책대화를 안 하느냐. 그러면 하면 될 거 아니냐. 그다음에 재래무기와 관련한 캐치홀 문제, 다 시스템 정비해서 그러면 잘하겠다. 그다음에 수출관리를 왜 남의 나라 시스템이 잘못됐다.왜 사람이 이렇게 부족하느냐는 건 상당히 무례한 일이기는 합니다마는 그것도 정비를 하기는 했습니다. 그러면 받아줘야 하는데 일본이 받아주지 않는 이런 태도를 보이는 이유는 어디에 있다고 보십니까?[양기호] 사실 말씀드리자면 어떤 면에서 내정간섭입니다. 한국의 법령을 고치고 한국의 기구를 개편하려는 것은 이건 무리한 요구이고요. 출발부터 잘못됐다. 수출규제를 하는 것 자체가 사실 그 배경에는 강제징용 해법이 있거든요.이것을 둘러싼 한일 간의 갈등이 있고. 사실은 명분상으로는 한국이 전략물자 통제, 그러니까 한국으로 수출된 에칭가스 같은 것은 이란이라든지 북한에 흘러갔던 그런 정황이 있다는 게 일본의 어처구니 없는 주장이었거든요.그런데 그런 것에 대해서 분명히 설명했음에도 불구하고 일본 측으로서는 강제징용 해법에 대해서 한국이 국제법을 위반했다는 것이고 이것을 국내법으로 처리하지 않기 때문에 여기에 대해서 말하자면 경제보복에 가까운 조치로 했기 때문에 이것을 쉽게 풀지 않을 거라고 봅니다.그러니까 기본적으로 지금 상황에서도 강제징용 해법에 대해서는 아직까지 사법부 판결이 남아 있고. 그 결과를 지금 일본의 기업들이 현금 자산이 압류된 상황이거든요.이 부분에 대해서 완전하게 일본 정부가 해결된다는 전망이 서지 않는 한 수출규제를 그대로 가져갈, 말하자면 한국에 대한 압박카드로써 악용할 그런 가능성은 여전히 남아 있습니다.[앵커] 결국 그건 어찌 보면 우리의 제일 아픈 부분을 기습적으로 강탈했던 겁니다. 물론 우리가 어떻게든 대응을 했습니다마는 그래서 결국은 우리는 일본한테 무엇을? 이렇게 고민하다가 시민운동 차원에서 불매운동도 벌어졌거든요.일본도 상당히 아팠을 것 같은데. 글쎄요, 느슨해졌는지 모르겠습니다마는 지금 상황은 어떻게 보십니까?[양기호] 사실 저도 작년 7월달에 일본에 수출규제를 할 때 걱정을 많이 했습니다. 소재부품장비를 만드는 데 핵심적인 재료이고. 예를 들면 포토레지스트 같은 것은 90% 정도 그리고 고순도 불화수소는 40% 전세계 생산량을 일본이 차지하고 있거든요. 걱정을 많이 했는데 대부분 다 극복했습니다.예를 들면 국내에서 이걸 생산량을 늘리거나 아니면 다른 데서 수입 대체를 하거나 해서 지금 대부분 디스플레이, 반도체 우리의 주력 무역 상품인데요. 이 부분에 대해서는 거의 극복한 그런 상태입니다. 오히려 일본 측이 지금 상당히 피해가 있었습니다. 그러니까 한국에서 일본으로 수출하는 것보다 일본에 수출하는 게 한 23배 정도 줄었습니다. 그리고 그동안에 불매운동이 일어나면서 한국에 투자했던 일본 기업들이 피해가 막대했어요.예를 들면 닛산 같은 자동차가 철수가 결정됐고 그다음에 올림푸스라든지 일본의 상당히 중견기업, 또는 대기업들도 한국에서 지금 말하자면 판매 부진에 이겨내지 못하고 철수한 상태입니다.또 맥주 같은 건 거의 90% 이상 일본산 맥주가 줄어들었고요. 또 관광객은 거의 지금 더구나 코로나19까지 더해져서 방일 관광객은 작년 12월 기준으로만 해도 거의 50~60% 이상 줄어든 상태입니다.[앵커] 이렇게 돼서 WTO에 가면 결국은 일본과 우리가 나서야 할 것이고 제3자가 또 거기에 참여해야 될 거고. 사무국이 만들어지고 하면 상당히 오래 걸리겠죠? [양기호] 패널을 구성해야 하는 돼요. 패널을 구성하면 그다음 절차로 갑니다. 그러면 최소한 아마 1년 정도는 걸리고 이게 1심이 있고 또 2심이 있기 때문에 최종으로 가게 되면 3, 4년 정도 걸릴 수도 있습니다.단지 이건 한국 정부가 강력하게 일본에 보내는 경고메시지다 이렇게 보면 될 것 같습니다. 그러니까 앞으로도 강제징용 해법을 둘러싼 한일 간에 갈등이 있고 또 일본이 예를 들면 만약에 현금화된다면 일본의 기업들의 자산이 현금화된다면 추가로 수출규제를 할 가능성이 있거든요. 그런 부분에 대해서는 한국이 결코 용납하지 않겠다. 이런 경고메시지를 보낸 거다 이렇게 볼 수 있습니다. [앵커] 알겠습니다. G7 얘기로 넘어가 봐야겠습니다. G7이 맨 처음에는 G5에서 시작해서 7, 8, 20까지 나왔는데 아무튼 G7이 선진국의 핵심그룹이라고 할 때 코로나19 상황에서 거의 맥을 못 추고 있으니까 이걸 어떻게든 넓혀보려는 의도가 있는 것 같기도 하고. 아니면 미국 중심의 어떤 구도로 더 끌고 가고 싶은 트럼프 대통령의 의도가 있는 것 같기도 하고. 거기에 한국이 들어와서 11개 나라, 12개 나라를 만들어서 한번 다시 이끌어보자라고 하는 건데 우리가 선뜻 응한 건 잘한 걸로 판단하십니까?[양기호] 저는 그렇게 나쁘지 않다고 봅니다. 지금 미국은 EPN이라고 해서 경제 번영 네트워크를 구축하려고 하거든요. 지금는 G7 가지고는 안 되고 러시아라든지 인도 또는 한국. 한국은 코로나19 방역으로 전 세계 글로벌 의료선진국으로 거듭났거든요.그다음 호주. 이런 나라들이 들어와서 조금 더 네트워크를 만들면서 이것을 모양을 바꾸는 것이 낫겠다는 것이 트럼프 대통령의 생각이고. 저는 한국의 발언권이 굉장히 커진다고 봅니다. 역시 G20는 너무 이게 숫자가 많습니다.그리고 G7에는 우리가 못 들어가고 있고 아시아에서는 유일하게 일본만 들어가고 있거든요. 그런 점에서는 아시아가 이미 어떤 세계적인 경제성장의 핵심지역이고 이미 성장동력을 가지고 있는 그런 지역이거든요.그런 점에서는 인도라든지 한국이라든지 또는 무한한 지하 자원을 가지고 있는 러시아라든지 이런 나라들이 들어가서 조금 더 그런 큰 틀에서 한국이 그야말로 명실상부한 선진국의 일원으로서 발언권을 행사한다면 그건 한국 외교에 있어서 하나의 크나큰 도약이다 이렇게 볼 수 있지 않나 하는 생각도 듭니다.[앵커] 일본은 상당히 기분 나쁘게 나왔습니다. 이런 식으로 하고 우리가 정규직이 아니고 비정규직이라는 이야기인 것 같은데 일본의 반응은 어떻게 평가하십니까?[양기호] 절대 비정규직 아닙니다. 지금 트럼프 대통령이 직접 문재인 대통령과도 통화를 했고 또 러시아 푸틴 대통령과도 통화를 해서 G7에서 G11으로 확대하는 건 의지가 아주 강하다고 봅니다. 그러니까 옵저버로 오는 건 아니라고 봅니다.[앵커] 일부러 깎으려고 하는 걸까요?[양기호] 깎는 겁니다. 일단 일본으로 본다면 정말 G7은 전부 백인 국가들의 잔치거든요. 아시아에서는 유일하게 일본만 있습니다. 그런데 거기에 인도라든지 한국이 들어가게 된다면 일본의 대표성이 상당히 깎이는 부분도 있고. 또 사실은 러시아라든지 한국 같은 나라는 약간 엇박자가 있습니다. 그러니까 일본으로 봐서는 그저 미국이라든지 영국과 이렇게 교섭해서, 협상을 해서 타결할 수 있는 문제도 거기는 변수가, 특히 일본과 러시아는 약간 영토 문제 포함해서 껄끄러운 관계이고 우리는 또 역사문제로 일본과 약간의 긴장이 있거든요.그런 점에서는 다양한 변수를 생각할 수밖에 없고. 그런 점에서는 일본으로서는 그렇게 바람직한 상황은 아닌 거죠. [앵커] 일본은 나름대로 아시아 유일의 G7 국가라고 하는 자부심은 흔들리는 건 분명한 것 같고. 그래서 아무튼 의미부터 깎아내려서 옵서버니 하는 이야기가 나왔군요. 혹시 중국을 압박하려는 미국의 전술에 그냥 넘가서 고생만 하는 거 아니냐 이런 걱정들도 많이 나옵니다.[양기호] 절대 그건 현 상태로는 어렵다고 봅니다. 왜냐하면 러시아가 들어 있습니다. 지금 중국과 러시아는 밀월관계거든요. 그래서 한국도 고민했다고 봅니다마는. 일단 러시아라든지 인도 같은 나라가 들어 있습니다. 그러면 이제 상당히 중국과 인도는 갈등관계이면서도 상호 우호적 관계가 굉장히 크거든요. 그다음에 지금 중국과 러시아는 상당히 가까운 관계입니다. 그런 점에서는 이런 G11으로서 중국을 압박하는 건 제가 보기에는 그렇게 유효한 수단은 되지 못한다고 보고 있습니다.[앵커] 한국하고 호주만 들어간다고 하면 그건 왠지 너무 기우나 싶은데. 브라질, 인도, 러시아. 이런 이야기가 나오면 그건 또 달라지는 것 같기도 합니다. 알겠습니다. 교수님 오늘 도움 말씀 고맙습니다. [양기호] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001447623
2020.05.24.	뉴시스	전남대, 일본 수출규제 핵심소재 개발 나서	[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 전남대학교가 기존에 보유하고 있는 원천기술을 기반으로 일본의 3대 수출 규제 품 중 하나인 EUV 포토레지스트 개발에 주도적으로 나선다고 24일 밝혔다. EUV 무기 포토레지스트 패터닝 개념도. (사진=전남대 제공) 2020.05.24photo@newsis.com[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 전남대는 4차 산업혁명의 핵심소재 중 하나인 EUV 무기 포토레지스트 개발을 정부에 제안해 연구개발 국책사업으로 채택됐다고 24일 밝혔다.산업통상자원부 한국기술평가관리원의 소재부품기술 개발사업으로 채택된 '무기 나노입자 기반 하이브리드형 EUV 포토레지스트 개발' 과제는 2023까지 모두 55억원의 연구비가 투입돼 진행된다.EUV 무기 포토레지스트는 소재·부품·장치산업 중 산업통상자원부가 관리하는 국내 핵심소재이며, 기존 유기(organic) 소재가 아닌 무기(inorganic) 소재 기술 개발에 나서는 것도 국내 최초다.유기 포토레지스트가 지닌 선폭 불균일성, 낮은 에칭저항성의 문제를 근본적으로 해결할 수 있는 장점을 지니고 있다.국책연구에는 원천기술 보유기관인 전남대를 비롯, 포항가속기연구소(소장 고인수), 한국화학연구원(원장 이미혜)이 참여기관으로 나서고, 참여 기업은 주관기관인 포켐래버래토리(대표 김철민)를 포함, DCT머티리얼(대표 이근수), JSI실리콘(대표 정현태) 등으로 모두 6개 기관과 기업이 컨소시엄을 구성했다.특히 전남대는 나노소재와 계면 연구실이 기존에 확보하고 있는 무기 나노입자 박막 소재 기술을 바탕으로, 금속 산화물 클러스터 박막 기술과 전자 구동 화학을 연구하고, 이를 활용해 참여 기업들의 EUV 무기 포토레지스트 개발을 지원하며 이끌게 된다.이 연구가 성공하면 반도체 핵심소재에 대한 일본 의존에서 벗어날 수 있고, 국내 반도체산업의 장기적인 측면에서의 경쟁력 확보가 가능할 것으로 기대된다.일본은 지난해 7월 EUV 포토레지스트, 고순도 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대해 우리나라 수출을 규제했는데, 이 중 EUV 포토레지스트 규제는 한국의 고성능, 고집적 반도체 기술의 안정적 발전과 4차 산업혁명 시대의 핵심 경쟁력 확보를 저해한다는 지적과 함께 이를 극복하기 위한 국가차원의 소재기술 개발이 절실히 요구돼 왔다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009877764
2020.06.07.	뉴시스	냉랭해진 韓日, 속타는 반도체 업계…추가 조치 가능성에 '긴장'	반도체 업계, 한일 갈등 재고조에 비상체제 재가동삼성 '평택 신규투자', SK '中 설비투자' 등 차질 우려[세종=뉴시스]강종민 기자 = 나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 오후 정부세종청사에서 그동안 잠정 정지했던 일본의 수출규제 조치에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁해결 절차를 재개한다고 밝히고 있다. 2020.06.02. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 고은결 기자 = 최근 한국과 일본의 외교 갈등이 다시 심화할 조짐을 보이자 국내 반도체 업체들도 덩달아 긴장하고 있다.한일 관계는 지난 2일 우리 정부가 일본의 수출 규제 조치에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁 해결 절차 재개를 선언하며 긴장감이 돌았으며, 한국 법원이 일본 전범기업의 국내 자산 압류에 대한 법원 결정문을 공시송달하기로 결정하며 더욱 얼어붙고 있다.반도체 업계는 올 들어 코로나19 사태, 미중 분쟁 등 변수로 불확실성이 치솟은 상황에서 한일 관계 위기까지 겹치자 서둘러 비상경영 체제를 재가동한 것으로 알려졌다.7일 관련 업계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스 등 주요 반도체, 디스플레이 업체들은 최근 한일 갈등이 재고조할 것으로 예상되자 내부적으로 '컨틴전시 플랜(비상계획)'을 논의 중이다.일본 정부는 한국 법원이 일본 전범기업의 국내 자산 강제매각을 위한 절차에 돌입한 데 대해 4일 "모든 선택지를 검토하겠다"며 보복 대응을 시사했다. 이에 일본의 추가 수출 규제 강화 조치 가능성에 대한 우려까지 대두하며, 국내 업체들은 다양한 시나리오별 대책을 수립하고 있다. 전 세계 해외법인 등을 통한 협력사 상황 등 관련 정보 수집도 진행 중이다.업계에선 한일 갈등이 재점화하며 국내 업체들의 최근 투자 행보까지 타격을 받는 것 아니냐는 관측도 나온다. 삼성전자의 경우 지난달 평택캠퍼스의 극자외선(EUV) 파운드리 생산라인 투자, 이달 초 낸드플래시 생산라인 투자 계획을 밝혔다. SK하이닉스는 지난 4월 중국 우시 공장 설비 투자를 위해 중국 법인에 3조3000억원을 대여하기로 결정했다.기업들은 대외 악재가 겹치는 상황이 길어지면 실물 경기에도 악영향을 미칠 것으로 우려하고 있다. 특히 반도체 업계는 지난해 일본의 수출 규제 강화 이후 다각화 노력이 진행 중이나 여전히 안심할 수 없는 상황이다.앞서 일본 정부가 지난해 7월 대(對) 한국 수출규제 방침을 밝힌 이후 국내 반도체 기업들은 부품·소재 국산화, 수입처 다각화를 통해 발 빠르게 대응함으로써 실제 생산라인 가동 중단이라는 최악의 상황을 막을 수 있었다. 다만, 이 같은 조치에도 수율 활보를 위한 최적화에는 상당한 시간과 기회비용이 필요하다는 게 업계 중론이다. 소재는 수년, 설비와 부품은 그 이상이 필요한 것으로 알려졌다.일본이 한국에 수출할 때 일반 포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾼 소재는 포토레지스트, 에칭가스(고순도 불화수소), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목이다. EUV용 포토레지스트의 경우 여전히 대부분 일본에 의존하는 실정으로 알려져 있고, 리소그래피 등 핵심 공정 장비는 네덜란드 ASML 등 유럽과 니콘 등 일본이 거의 독점하는 상황이다.아울러 국내 반도체 업체들의 성장 전략이 차질을 빚으면 맹추격 중인 중국 반도체 기업과의 격차가 좁혀질 수도 있다. SK하이닉스는 2분기 내 128단 낸드 양산을 목표로 하고 있고, 삼성전자는 지난해 7월 업계 최초로 100단 이상의 V낸드 양산에 돌입했다.이 가운데 최근 중국 양쯔메모리테크놀로지(YMTC)는 올해 말에 128단 적층형 낸드플래시 메모리 양산을, CXMT는 연내 17나노 공정 기반의 D램 양산을 하겠다고 발표했다.업계 관계자는 "지난해 일본 수출규제라는 큰 고비를 겨우 넘겼는데 한일 갈등이 다시 불붙으며 불확실성이 장기화되고 있는 형국"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 keg@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009901807
2020.05.13.	한경닷컴	'수출규제 해제' 요구에 日 정부 관계자 "개선됐다고 인식"	사진=게티이미지뱅크한국 정부가 일본 정부에 수출규제 해제를 요구한데 대해 일본 정부 관계자는 "(수출관리에 대한) 정부의 방향성, 재검토의 방향성은 '한국이 (일본의 요구사항에 대해) 확실히 진행하고 있다'는 인식하에 있다"고 말했다.13일 요미우리신문에 따르면 이 관계자는 "이 같은 인식하에서 수출관리가 실제로 실행이 되고, 그것이 효과적인지를 확인할 계획"이라고 말했다. 수출규제 완화를 긍정적으로 검토하고 있음을 시사하는 대목이다.이 관계자의 발언은 일본 정부의 공식입장은 아니다. 스가 요시히데 관방장관은 전날 저녁 정례 기자회견에서 "국내기업과 수출상대국의 수출관리를 종합적으로 평가해 운영해 나간다는 방침"이라는 원론적인 입장을 밝혔다. 2020년 5월13일자 요미우리신문 2면2020년 5월13일자 아사히신문 사설아사히신문도 이날 사설을 통해 "일본 정부가 작년에 도입한 수출규제강화를 즉각 철회해야 한다"고 주장했다.아사히신문은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 위기를 맞아 양국이 정보를 공유하고 물자를 융통해 위기를 넘어야 한다"며 "문재인 한국 대통령은 남은 임기 동안 대일정책을 대담하게 결단하고, 일본 정부는 한국에 대한 수출규제강화를 즉각 철회해야 한다"고 강조했다.전날 산업통상자원부는 일본 정부가 수출규제의 명분으로 내세운 무역관리 제도 미비 사항을 모두 정비했으니 이달말까지 일본 정부가 답하라고 요구했다.이호현 산업통상자원부 무역정책관은 정부세종청사에서 브리핑을 하고 “지난해 7월 1일 일본 정부가 한국으로의 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있는 상황에서 더 이상 현안 해결을 지연시킬 수 없다”며 “반도체 소재 3대 품목 및 화이트리스트(수출절차 간소화 국가)에 대한 문제 해결 방안과 관련한 일본 측의 구체적 입장을 밝혀달라”고 말했다. 이 무역정책관은 “일본이 코로나19 긴급 사태라는 점을 감안해 이달 말까지 답신해줄 것을 요청한다”고 덧붙였다. 일본 정부는 작년 7월 초부터 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 에칭가스(고순도 불화수소) 등 세 가지 품목에 대해 한국으로의 수출규제를 대폭 강화했다. 기존에는 일본 기업들이 3개 품목을 한국으로 수출할 때 여러 계약 건에 대해 한 번만 종합 허가를 받으면 돼 사실상 자유롭게 교역이 가능했다. 하지만 7월 4일부터는 계약건별로 정부 허가를 받도록 해 문턱을 높였다.일본 정부는 지난해 8월엔 수출절차 간소화 국가 목록인 화이트리스트에서 한국을 제외했다. 전략물자 1100여 개 품목에 대한 수출 심사가 건별 허가 방식으로 전환되면서 제출 서류가 늘어나는 등 통관 절차가 까다로워졌다. 일본 정부는 일제강점기 한국인의 강제징용에 대해 배상 판결을 내린 한국 대법원의 결정에 따른 보복이 아니라고 주장하며, 한국 정부의 무역관리에 문제가 있다는 논리를 폈다.도쿄=정영효 특파원 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004339381
2020.05.22.	edaily	[이데일리맵 시황] 후성, 무더위+2차전지+국산화 소재 수혜주	[이데일리맵 투자전략팀] 코스피 200 종목인 후성(093370)은 불소를 기반으로 한 기초 화합물을 전문적으로 제조, 판매하는 업체로 냉매가스, 2차전지 소재, 무기불화물, 특수가스 등을 생산하고 있다. 특히 1989년 발의된 몬트리올 의정서에 따라 온난화물질 유발사업에 대한 인허가가 제한되어 국내 냉매가스 제조업체로써의 독점적 지위를 통해 국내 냉매가스분야 선두업체로 삼성전자, LG전자, 캐리어, 현대자동차, 기아자동차 등 국내 유수업체에 공급하고 있으며 체계적인 유통망과 독보적인 시장점유율을 유지하고 있다. 또한 냉매가스 분야의 오랜 노하우를 바탕으로 반도체 및 LCD용 특수가스 사업에도 진출하였다. 대표적인 품목으로는 C4F6(육불화부타디엔)이다. C4F6는 반도체 에칭가스로 반도체 공정 중 포토리소그래피 공정 후 웨이퍼 위에 일정한 회로패턴을 만들어주기 위하여 필요 없는 부분을 선택적으로 제공하는 식각공정에 사용된다. 사물인터넷, 클라우딩, 자동차와 IT의 융복합 시대가 도래하면서 수요는 더욱 증가할 것으로 예상된다. 2차 전지 분야에서는 4대 핵심소재(양극 활물질, 음극 활물질, 분리막, 전해액) 중 전해액의 필수소재인 전해질(LiPF6)을 국내 유일하게 생산하고 있다. 품질면에서는 국제적으로도 인정받고 있으며 국내 유수의 2차전지 소재 제조업체에 납품하고 있다. LiPF6는 제조와 취급의 위험성, 제조공정의 까다로운 반응조건 등으로 진입장벽이 높다.후성은 에어컨 냉매가스 사업으로 무더위에 따른 수혜주가 될 것이며, 2차전지 핵심소재의 전해질을 생산하여 전기차 관련주로도 두각을 받을 것으로 기대된다. 또한 일본의 반도체 화학물 수출 규제로 인하여 반도체 에칭가스 사업에 따른 수혜주로써 관심이 집중되고 있다.[본 기사는 투자 참고용으로, 이데일리의 의견과 다를 수 있습니다.]투자전략팀 (on@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004646622
2020.05.14.	media KHAN	일본 정부 관계자 "한국, 요구사항 확실히 진행"...코로나 위기에 수출규제 풀리나	픽사베이일본이 지난해 7월 단행한 한국에 대한 수출규제를 이달 말 해제할 것인지 여부에 관심이 쏠리고 있다. 요미우리신문이 수출규제 해제와 관련해 일본 정부 내부의 기류 변화를 시사하는 당국자의 발언을 보도한 데 이어 다른 일본 언론들도 연일 코로나19 위기를 계기로 한국과 일본이 적극적으로 공조해야 한다고 촉구하고 있다.13일 요미우리신문에 따르면, 한국 정부의 수출규제 해제 요청과 관련해 한 일본 정부 관계자는 “(수출관리에 대한) 정부의 방향성, 재검토의 방향성은 ‘한국이 (일본의 요구사항을) 확실히 진행하고 있다는 인식 하에 있다”고 밝혔다. 이 관계자는 “이 같은 인식하에서 수출관리가 실제로 실행되고, 그것이 효과적인지를 확인할 계획”이라고 말했다. 이는 일본 정부가 전날 한국 정부가 요청한 수출규제 완화를 긍정적으로 검토 중임을 시사하는 대목이다. 이호현 산업통상자원부 무역정책관은 전날인 12일 브리핑을 통해 “지난해 7월1일 일본 정부가 대 한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다”면서 “3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다”고 밝힌 바 있다. 다만 이 관계자의 입장이 일본 정부의 공식적인 입장은 아니다. 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 전날 정례 기자회견에서 한국 정부 요구와 무관하게 자국 정책 기조에 맞춰 수출규제 해제 문제를 풀어가겠다고 밝혔다. 일본 언론은 연일 일본 정부에 코로나19 위기를 계기로 한국과의 관계를 정상화하라고 요구하고 있다. 진보 성향의 아사히신문은 이날 사설에서 아베 신조(安倍晋三) 내각이 한국에 대한 수출 규제를 즉각 철회하고 관계 개선에 나설 필요가 있다고 주장했다. 중도 성향 마이니치신문도 14일 사설에서 “국민의 생명을 지키는 것은 최우선 정책 과제”라며 코로나19 국면에서의 한일 공조를 촉구했다. 일본 정부는 지난해 7월1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 ‘규제안’을 발표하고 7월4일부터 시행했다. 이어 같은해 8월28일부터 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트에서 제외하는 수출무역관리령을 시행했다. 이 때문에 반도체·디스플레이 핵심 소재는 물론이고 대부분 주요 품목들의 한국 수출 절차가 까다로워졌다. 일본은 수출규제 사유로 한일 간 정책대화 중단, 한국의 재래식 무기 통제 미흡, 수출관리 조직·인력 불충분 등을 제시했으나 한국 대법원의 징용 피해자 배상 판결에 대한 보복 조치로 풀이됐다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003009021
2020.01.10.	donga.com	日, ‘액체 불화수소’ 韓 수출 허가…산업부 “日태도 변화 판단 일러”	일본의 양대 불화수소 전문 제조업체인 모리타화학공업이 ‘고순도 액체 불화수소’를 최근 한국에 수출했다고 니혼게이자이신문이 10일 보도했다. 불화수소(액체, 기체 모두 포함)는 일본 정부가 지난해 7월 초 대한(對韓) 수출규제를 강화한 3개 반도체 소재 중 하나다. 지난해 11월 양대 업체 중 하나인 스텔라케미파가 고순도 액체 불화수소를 한국에 수출한 데 이어 2개월 만에 추가로 수출이 이뤄지는 것이다.   니혼게이자이에 따르면 일본 오사카에 본사를 둔 모리타화학은 일본 정부의 허가를 받아 한국으로 수출할 액체 고순도 불화수소를 8일 출하했다. 이 업체는 지난해 12월 24일 일본 정부로부터 한국 수출 허가를 얻었다.   모리타화학은 한국의 불화수소 시장의 약 3분의 1을 점유하고 있으며 삼성전자와 SK하이닉스 등에 제품을 공급해 왔다. 모리타화학공업 측 관계자는 동아일보와의 통화에서 “일본 정부의 심사가 완화됐는지는 잘 모르겠다”고 전했다.  일본 정부가 한국에 대한 수출규제를 강화한 이후 한국에서는 대체 공급원을 발굴하거나 주요 원료를 국산화하려는 시도가 이어졌다. 니혼게이자이는 한국에 포토레지스트 생산시설을 구축하기로 했다는 듀폰의 최근 발표를 전하며 “듀폰과 같은 움직임이 늘어나면 일본 기업의 경쟁력에 영향을 줄 가능성도 있다”고 10일 보도했다.   산업통상자원부에 따르면 일본이 지난해 7월 이후 고순도 액체 불화수소의 수출을 허가한 것은 이번 건을 포함해 총 4건이다. 기체 불화수소(에칭가스)도 3건 허가를 받았다. 3대 규제 품목 중 가장 빨리 수출 허가가 났던 포토레지스트(감광액)는 지금까지 6건, 플루오린폴리이미드는 2건의 수출 허가를 받았다. 산업부 관계자는 “(일본의 태도 변화를) 판단하기에는 이른 것 같다”고 말했다. 도쿄=박형준 특파원 lovesong@donga.com세종=주애진 기자 jaj@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003263636
2020.05.26.	Joins.com	수출규제 답변 시한 닷새 앞두고...日 "한국에 전략물자 불법 수출한 업체 적발"	"군사 전용 가능한 분무건조기, 한국에 수출"기계제조업체 사장 등 3명 체포, 조사 중한국이 요구한 수출규제 답변 시한 5일 앞둬 주목일본 경찰이 생화학 무기 제조 등 군사 목적으로 전용될 수 있는 장비를 한국에 불법 수출한 혐의로 일본 화공 기계 제조업체 대표 등 3명을 체포했다.      오카와라카코키(大川原化工機)사 홈페이지에 올라 있는 스프레이 드라이어 기계. [오카와라카코키 홈페이지 캡처=연합뉴스]       26일 교도통신, NHK 등에 따르면 일본 경시청은 생물 무기 제조에 사용될 수 있는 '스프레이 드라이어'(분무 건조기)를 한국에 무허가로 수출한 혐의(외국환 및 외국무역법 위반)로 일본 요코하마(橫浜)에 있는 제조업체 '오카와라카코키'(大川原化工機)의 오카와라 마사아키(大川原正明) 사장 등 직원 3명을 체포했다. 이 물품은 지난 2013년부터 일본 경제산업성이 규정한 '수출 무역 관리령 리스트'의 규제 대상에 포함돼 있다.         일본 경찰에 따르면 오카와라 사장 등은 지난 2018년 2월 21일, 수출 규제 품목이라는 것을 알면서도 허가 없이 스프레이 드라이어 1세트(약 800만엔 상당)를 화학제품을 제조하는 한국의 한 대기업에 수출했다. 제품은 일본 고베항을 출발해 한국 부산항으로 들어왔는데, 이들은 당시 세관에 이 제품이 수출 규제 품목에 해당하지 않는다고 신고한 것으로 알려졌다. 장비를 수입한 한국 기업이 어디인지는 공개되지 않았다.       스프레이 드라이어는 액체를 분무, 건조해 분말로 변환시키는 장치로 보통 식품이나 의약품 제조에 쓰인다. 그러나 고성능 제품의 경우 생물 무기 제조 등에 활용될 가능성이 있는 것으로 알려졌다. 교도통신은 경시청이 스프레이 드라이어를 수입한 한국 기업이 이 장비를 리튬이온 전지 제조에 사용했을 것으로 보고 수사 중이라고 전했다.      이번에 체포된 세 사람은 지난 2016년 6월 중국 상하이에 있는 독일계 기업에 같은 물품을 수출하면서 세관에 규제 품목이 아니라고 허위 신고해 지난 3월 이미 체포된 상태라 이번이 '재체포'다. NHK는 "경찰이 업체 대표 등을 상대로 불법 수출을 반복한 이유와 최종 사용처 등을 조사하고 있다”고 보도했다.        이번 체포는 한국 정부가 일본에 요구한 수출 규제 답변 시한을 5일 앞두고 이뤄졌다. 일본 정부는 지난해 7월 한국에 대한 전략물자 수출관리를 내세우며 EUV 포토레지스트, 고순도 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대한 수출 규제를 단행했다. 한국 정부는 이에 대해 이번 달 중순 "일본이 제기한 사유가 모두 해소됐다"며 이달 말까지 수출규제 문제 해결을 위한 방안과 입장을 밝히라고 일본 정부에 요구한 상태다.       이영희 기자 misquick@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003003861
2020.06.02.	YTN	[뉴스큐] "日, 수출 규제 철회 사실상 거부"...韓, 대응 조치 발표	동영상 뉴스       	 	지난해 7월 1일, 일본 정부가 우리 기업에 대한 경제 제재 조치를 발표했습니다.일본산 소재 3종류의 수출을 까다롭게 하는 게 핵심입니다.반도체와 스마트폰 생산에 꼭 필요한 품목인 플루오린 폴리이미드와 포토레지스트, 그리고 에칭가스입니다.우리 주력 수출품의 생산 차질을 겨냥한 겁니다.일본 정부는 한일 간 신뢰 관계에 문제가 생겨 기존 제도를 바꾼 것이라고 설명했습니다.[니시무라 야스토시 / 당시 일본 관방 부장관(지난해 7월 1일) : 적절한 수출관리 제도의 운용을 목적으로 (조치를) 내린 것으로 대항 조치는 아닙니다.]하지만 강제징용 피해자 문제와 관련돼 있다는 분석이 힘을 얻었습니다.우리 대법원은 2018년 10월 일본 기업에, 강제징용 피해자 배상 판결을 내렸죠.여기에 대한 보복 조치라는 겁니다.우리 정부는 수출 규제 철회를 거듭해서 요구했지만 일본 정부는 꿈쩍하지 않았습니다.결국, 정부는 지난해 9월 일본을 세계무역기구, WTO에 제소했습니다.우리 전략 물자의 수출 심사 간소화 대상국인 '화이트리스트'에서도 일본을 제외했습니다.국내에선 'NO JAPAN', 일본 제품 불매운동이 퍼져갔습니다.그러다 지난해 11월 우리 정부는 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 지소미아 종료를 유예하면서 WTO 제소 절차를 중지했습니다.일본과의 관계 개선을 모색한 거죠.하지만, 일본은 6개월이 지나도록 수출 규제를 풀지 않았고, 5월 말까지 입장을 밝혀달라는 우리 정부의 요구에도 대답이 없었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001447529
2020.06.02.	YTN	[앵커리포트] "日, 수출 규제 철회 사실상 거부"...韓, 잠시 뒤 대응책 발표	동영상 뉴스       	 	지난해 7월 1일, 일본 정부가 우리 기업에 대한 경제 제재 조치를 발표했습니다.일본산 소재 3종류의 수출을 까다롭게 하는 게 핵심입니다.플루오린 폴리이미드와 포토레지스트, 그리고 에칭가스로, 반도체와 스마트폰 생산에 꼭 필요한 품목들입니다.우리 주력 수출품의 생산 차질을 겨냥한 겁니다.일본 정부는 한일 간 신뢰 관계에 문제가 생겨 기존 제도를 바꾼 것이라고 설명했습니다.[니시무라 야스토시 / 당시 일본 관방 부장관(지난해 7월 1일) : 적절한 수출관리 제도의 운용을 목적으로 (조치를) 내린 것으로 대항 조치는 아닙니다.]하지만 강제징용 피해자 문제와 관련돼 있다는 분석이 힘을 얻었습니다.우리 대법원은 2018년 10월 일본 기업에, 강제징용 피해자 배상 판결을 내렸는데, 이에 대한 보복 조치라는 겁니다.이후 거듭된 수출 규제 철회 요구에도 일본 정부는 꿈쩍하지 않았습니다.결국, 우리 정부는 지난해 9월 일본을 세계무역기구, WTO에 제소했습니다.우리 전략 물자의 수출 심사 간소화 대상국인 '화이트리스트'에서도 일본을 제외했습니다.국내에선 'NO JAPAN', 일본 제품 불매운동이 퍼져갔습니다.그러다 지난해 11월 우리 정부는 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 종료를 유예하고, WTO 제소 절차를 중지했습니다.일본과의 관계 개선을 모색한 겁니다.하지만, 일본은 6개월이 지나도록 수출 규제를 풀지 않았고, 5월 말까지 입장을 밝혀달라는 우리 정부의 요구에도 묵묵부답입니다.사실상 수출 규제 철회를 거부한 건데, 정부는 오늘 오후 2시 이에 대한 대응 방안을 밝힐 예정입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001447427
2020.02.07.	연합뉴스	SK머티리얼즈, 금호석화 포토레지스트 사업 400억원에 인수	"3조5천억원 규모 포토레지스트 시장 진출"…불화수소도 올 상반기 공급(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = SK머티리얼즈는 금호석유화학의 포토레지스트 소재 사업을 400억원에 인수했다고 7일 밝혔다. 회사는 이달 안에 해당 사업을 담당하는 자회사를 설립할 예정이다.    포토레지스트는 반도체 웨이퍼 위에 회로 패턴을 형성하는 노광 공정에 쓰이는 핵심 소재로 지난해 일본이 수출규제를 강화한 3가지 품목에 극자외선(EUV) 공정용 포토레지스트가 포함돼 주목받았다.    금호석유화학은 지난 2005년 불화아르곤(ArF) 포토레지스트를 국내 최초로 양산했으며, 3D 낸드용 불화크립톤(KrF) 포토레지스트, 반사방지막(BARC) 등 다양한 포토레지스트 소재와 부재료를 공급해왔다.    특히 EUV용 포토레지스트 관련 특허를 보유하고 있어 높은 시장 경쟁력을 갖췄다는 게 SK머티리얼즈의 설명이다.SK머티리얼즈 반도체 소재 통합분석센터[SK머티리얼즈 제공]    이번 인수로 SK머티리얼즈는 약 3조5천억원 규모의 포토레지스트 소재 시장에 진출하게 됐다.    앞서 SK머티리얼즈는 일본 수출규제 품목 중 하나인 고순도 불화수소(HF·에칭가스)도 국산화하겠다고 나선 바 있다. 현재 고객사 품질 테스트 진행 중으로 회사 관계자는 "올 상반기 내 양산과 공급은 차질 없이 진행될 것"이라고 밝혔다.    SK머티리얼즈 이용욱 사장은 "성장 잠재력이 큰 포토레지스트 소재 사업을 통해 고객들의 소재 국산화 요구를 충족할 수 있는 제품을 적기에 양산해 공급할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.SK머티리얼즈[SK머티리얼즈 제공]    acui721@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011385734
2020.02.07.	연합뉴스	SK머티리얼즈, 금호석화 포토레지스트 사업 400억원에 인수(종합)	"3조5천억원 규모 포토레지스트 시장 진출"…불화수소도 올 상반기 공급(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = SK머티리얼즈는 금호석유화학의 포토레지스트 소재 사업을 400억원에 인수했다고 7일 밝혔다. 회사는 이달 안에 해당 사업을 담당하는 자회사를 설립할 예정이다.    포토레지스트는 반도체 웨이퍼 위에 회로 패턴을 형성하는 노광 공정에 쓰이는 핵심 소재로 지난해 일본이 수출규제를 강화한 3가지 품목에 극자외선(EUV) 공정용 포토레지스트가 포함돼 주목받았다.    금호석유화학은 지난 2005년 불화아르곤(ArF) 포토레지스트를 국내 최초로 양산했으며, 3D 낸드용 불화크립톤(KrF) 포토레지스트, 반사방지막(BARC) 등 다양한 포토레지스트 소재와 부재료를 공급해왔다.    특히 EUV용 포토레지스트 관련 특허를 보유하고 있어 높은 시장 경쟁력을 갖췄다는 게 SK머티리얼즈의 설명이다.    금호석유화학의 포토레지스트 연구 및 생산 관련 인력과 시설은 SK머티리얼즈로 이전된다.SK머티리얼즈 반도체 소재 통합분석센터[SK머티리얼즈 제공]    이번 인수로 SK머티리얼즈는 약 3조5천억원 규모의 포토레지스트 소재 시장에 진출하게 됐다.    앞서 SK머티리얼즈는 일본 수출규제 품목 중 하나인 고순도 불화수소(HF·에칭가스)도 국산화하겠다고 나선 바 있다. 현재 고객사 품질 테스트 진행 중으로 회사 관계자는 "올 상반기 내 양산과 공급은 차질 없이 진행될 것"이라고 밝혔다.    SK머티리얼즈 이용욱 사장은 "성장 잠재력이 큰 포토레지스트 소재 사업을 통해 고객들의 소재 국산화 요구를 충족할 수 있는 제품을 적기에 양산해 공급할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.    금호석유화학은 포토레지스트 사업 매각을 통해 글로벌 석유화학기업으로서의 역량 육성에 집중하기로 했다.    박찬구 금호석유화학 회장은 "그동안 고생해준 직원에 감사하다"며 "우리 손으로 직접 꽃피우지 못해 아쉽지만 SK머티리얼즈가 맡게 됐으니 더이상 바랄게 없다"고 소감을 밝혔다.SK머티리얼즈[SK머티리얼즈 제공]    acui721@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011385832
2020.05.11.	세계닷컴	‘소부장’ GVC 재편 대비 나선다	日 수출 규제 오히려 국산화 촉진 계기 / 불산액·불화수소 등 공급 안정화 평가 / 100대 품목 재고량 기존보다 2∼3배 확대 / 정부 “100대 품목 3배 이상 늘려 철저 관리”산업용 필터를 생산하는 소재 기업 시노펙스는 지난해 LG화학으로부터 멤브레인(기체·액체를 걸러 주는 섬유막) 필터 생산설비를 인수했다. 연구와 시행착오를 거쳐 지난 4월부터 경북 김천공장에서 필터를 본격 생산하기 시작했다. 1985년 설립된 시노펙스는 수처리용 필터를 시작으로 LCD, 반도체 공정 등에 사용되는 필터 기술을 차례로 자립화했다. 반도체용 필터의 경우 국내 대기업들은 그동안 해외 다국적업체에서 전량 납품받았지만, 시노펙스가 이를 70∼80% 대체하고 있다. 시노펙스 손경익 대표는 “단순 조립 공장은 해외로 내보내고, 그 부지에 첨단 소재 산업을 키워갈 것”이라고 설명했다.   최근 국내 산업현장에서는 소재·부품·장비(소부장) 분야를 중심으로 자립화 궤도에 오른 기업을 찾기는 어렵지 않다. 특히 지난해 7월 시작된 일본 수출규제 ‘3대 품목’이었던 불산액·불화수소(에칭가스), 극자외선(EUV)용 포토레지스트, 불화폴리이미드는 국내 기업 생산 확대, 외국 기업 투자유치, 공급선 다변화 등을 통해 실질적 공급 안정화를 달성했다는 평가를 받는다.    품목별로는 불산액의 경우 솔브레인이 기존보다 2배 이상 생산이 가능한 공장을 신·증설하는 등 국내 수요에 충분한 공급 능력을 확보했다. 이와 함께 미국, 중국 등 제품을 시험 완료해 일부 제품을 생산에 투입했다. EUV 포토레지스트는 유럽산 제품으로 수입선을 다변화하면서 글로벌 기업인 미국 듀폰으로부터 생산시설 투자를 유치했다. 불화폴리이미드는 코오롱인더스트리, SKC에서 자체 기술을 확보해 수요기업과는 시제품을 시험하며 일부는 수출까지 하는 등 공급능력이 대폭 늘어날 전망이다.   100대 품목은 재고량을 주 단위에서 월 단위로, 1개월에서 3개월 내외로 점차 확대했다. 재고 보유 수준은 기존보다 2∼3배 늘렸다. 특히 필름 소재 등 76개 품목은 비슷한 품질을 보유한 미국·유럽산 제품을 집중적으로 시험해 대체 수입선을 마련한 상태다. 또 48개 품목은 13건의 인수합병(M&A;)과 7340억원의 투자 프로젝트를 통해 국내 생산 역량을 대폭 확충했다.   정부 일각에서는 수출규제가 오히려 한국 소부장 산업의 국산화를 촉진하는 계기가 됐다는 분석을 내놓고 있다. 정부는 ‘포스트 코로나’ 시대에 걸맞게 소부장 글로벌 가치사슬(GVC) 재편에 대응하기 위해 노력해야 한다는 입장을 개진하고 있다. 성윤모 산업통상자원부 장관은 이날 소부장 기업과 서울 중구 대한상공회의소에서 ‘제2차 포스트 코로나 산업전략 대화’를 열고 이 같은 입장을 강조했다. 성 장관은 “글로벌 공급망의 심각한 위협으로 기업에는 코로나19 이전(BC)과 이후(AC)가 극명하게 다를 것”이라며 “가치사슬의 완결성을 강화하는 데 특단의 노력을 기울여 달라”고 말했다. 그는 그러면서 소부장 공급망 재편과 관련해 3대 정책방향을 제시했다. 3대 정책방향은 △대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대 관리 △국가 차원에서 회복력이 강한 수급체계 구축 △한국의 안전한 ‘첨단산업 세계공장’으로 탈바꿈 지원 등이다.   시노펙스 등 이날 대화에 참가한 기업 관계자들은 소부장 분야 우수한 연구개발 인력 양성 지원, 화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법)·화학물질관리법(화관법) 인허가 패스트트랙, 민감 품목 관세 철폐 유예 등을 건의했다.   이우중 기자 lol@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003464088
2020.06.03.	뉴시스	'WTO 제소 재개' 정부발표에 심경 복잡한 반도체업계(종합)	업계, WTO 제소 실효성 의문…"시간 걸리고 승소 장담못해""양국간 대화로 해결하는게 중요…불확실성 지속돼 어려움"반도체협회 상무 "WTO제소로 바뀌는게 없어…日결정이 중요"[세종=뉴시스]강종민 기자 = 나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 오후 정부세종청사에서 그동안 잠정 정지했던 일본의 수출규제 조치에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁해결 절차를 재개한다고 밝히고 있다. 2020.06.02. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 최희정 기자 = 정부가 2일 일본의 수출 제한 조치를 세계무역기구(WTO)에 제소한다고 발표했지만 정작 피해 당사자인 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체업계는 심경이 복잡하다.일본의 수출규제에 따른 최대 피해업종으로 여겨져온 반도체 업계는 부품 소재 국산화, 수입처 다각화 등을 통해 발빠르게 대응해 큰 고비를 넘긴 상황인데, WTO 제소는 최종 결론까지 최소 2년 이상 소요되는 데다 승소 여부를 장담할 수 없는 등 불확실성이 장기화되기 때문이다. WTO 제소를 계기로 한·일 갈등이 다시 고조되면 일본 정부의 추가조치가 나올 가능성도 배제할 수 없다. 업계 관계자는 "WTO에 제소하면 한·일 정부가 다퉈야 하기 때문에 시간도 오래 걸리고 결과도 장담할 수 없다"며 "우리 입장에서는 양국이 원만하게 해결하거나 일본이 전향적 입장을 보여주는게 좋다"고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "WTO 제소는 정치적인 문제다. 양국간 이해관계가 맞물려 있기 때문에 잘 해결되길 바란다"며 이번 정부 발표와 관련해 거리를 뒀다.그러면서 "일본 수출규제 문제는 양국간의 대화와 타협을 통해 해결되어야 한다"고 강조했다.WTO 제소가 반도체 업계에 별다른 영향을 미치지 않을 것이라는 지적도 제기됐다. 안기현 한국반도체산업협회 상무는 "WTO제소로 인해 반도체 업계가 바뀌는게 없다"며 "승소한다해도 일본 정부가 수출 규제를 철회할지 모르겠다"고 회의적인 시각을 드러냈다.이어 "일본 정부가 수출 규제를 철회하면 나아지겠지만, 결국 일본 정부의 결정이 중요하다"고 강조했다. 지난해 7월초 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾼 소재는 포토레지스트, 에칭가스(고순도 불화수소), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목이다. [서울=뉴시스]이재용 삼성전자 부회장이 18일 중국 산시성에 위치한 삼성전자 시안반도체 사업장을 찾아 생산 라인을 살펴보고 있다. (사진=삼성전자 제공) 2020.05.18. photo@newsis.com일본 정부가 지난해 7월 대(對) 한국 수출규제 방침을 밝힌 이후 삼성전자, SK하이닉스 등 반도체 기업들은 부품·소재 국산화, 수입처 다각화를 통해 발빠르게 대응함으로써 실제 생산라인 가동 중단이라는 최악의 상황을 막을 수 있었다. 일본의 개별 허가를 받아야 하지만, 수입량도 늘었다. 관세청에 따르면, 반도체용 불화수소는 수출규제 직후인 지난해 10월, 11월 대(對) 일본 수입량이 각각 0.3t, 0.4t에 불과했으나 올해 3월, 4월에는 492.8t, 511.8t으로 급증했다. 수급을 우려했던 포토레지스트의 경우 지난해 10월 49.4t, 11월 50.7t에서 올해 3월 90.9t, 4월 97.1t으로 2배 가량 늘었다. 삼성전자는 일본 수입의존도가 93.1%에 달했던 반도체용 포토레지스트를 유럽 기업 등으로 공급처를 확대하면서 재고를 안정적으로 확보한 것으로 전해졌다. 다만 업계는 WTO 제소 이후 불확실성이 지속되는 것을 경계하는 듯한 모습이다. 업계 관계자는 "거래선 다변화를 하고 있지만 불확실성이 있고 없던 규제가 생겨나 불편함이 크다"며 "새로운 거래선이 제공한 물질에 문제가 생기는지 안 생기는지 테스트하는데 시간과 비용이 든다. 계속 쉽지 않은 상황"이라고 전했다. 이날 산업통상자원부는 "우리 정부는 작년 11월 22일에 잠정 정지했던 일본의 3개 품목 수출제한조치에 대한 WTO 분쟁해결절차를 재개키로 결정했다"며 "이를 위해 WTO에 동 건에 대한 패널설치를 요청해 향후 절차를 진행할 계획"이라고 밝혔다. 앞서 산업부는 반도체·디스플레이 핵심 소재인 극자외선(EUV)용 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소 등 한국을 상대로 취한 3대 품목 수출 규제와 백색 국가(수출 절차 우대국) 명단인 화이트리스트 제외 결정과 관련해 5월 말까지 입장을 밝히라고 일본에 통보했다.그러나 일본이 부당한 수출규제를 철회하라는 한국 정부의 요구를 묵살함에 따라 정부는 이날 일본의 수출 규제에 대한 WTO 분쟁 해결 절차를 다시 시작한다고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 dazzling@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009894483
2020.05.15.	KBS	日 경산상, ‘수출규제 해제’ 확답 피해…“韓과 계속 대화”	지난해 7월 한국을 겨냥해 단행한 수출규제 해제 여부에 대한 입장을 이달 말까지 밝히라는 한국 정부 요구에 대해 일본 정부가 계속 확답을 피하고 있습니다. 가지야마 히로시(梶山弘志) 일본 경제산업상은 오늘(15일) 각료회의(국무회의)를 마친 뒤 기자들의 질문을 받고 "수출관리는 국제적인 책무로서 적절하게 실시한다는 관점으로 (일본) 국내 기업이나 수출 상대국의 수출관리도 포함해 종합적으로 평가해 운용하는 것"이라며 "(한국 측과) 여러 레벨로 대화해 나가겠다"고 말했습니다. 이 같은 발언은 지난 12일 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관의 발언과 똑같은 내용입니다. 일본 정부 관계자들의 이 같은 언급은 한국 정부의 요구와는 무관하게 자국의 정책 기조에 맞춰 한국에 대한 수출 규제 문제를 풀어가겠다는 뜻을 밝힌 것으로 보입니다. 앞서 산업통상자원부 이호현 무역정책관은 브리핑을 통해 "지난해 7월 1일 일본 정부가 대(對)한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다"면서 "3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트(백색국가) 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다"고 밝혔습니다. 이 무역정책관은 "일본 측이 제기한 사유가 모두 해소되고 한국으로의 수출에 문제가 없는 상황임을 고려할 때 일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요·충분조건은 모두 갖춰졌다"며 "일본은 수출규제 강화 조치를 원상회복하는 데 망설일 이유가 없다"고 지적했습니다. 징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해온 일본 정부는 작년 7월 1일  반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 일반포괄허가 대상에서 개별허가 대상으로 바꾸겠다는 '규제안'을 발표한 뒤 7월 4일부터 시행에 들어갔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010835739
2020.01.02.	부산일보	솔브레인, ‘日 수출규제 고순도 불산’ 대량생산 성공	성윤모 산업통상자원부 장관은 2일 오후 반도체·디스플레이용 고순도 불산액의 공급 안정화 현황 점검을 위해 화학 소재 전문기업인 솔브레인의 충남 공주시 공장을 방문했다. 산업부 제공지난해 7월 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 성과를 낸 것으로 나타났다.2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 솔브레인(충남 공주 소재)은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산(12 Nine)을 대량 생산할 수 있는 능력을 확보했다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.기업·정부 협력 자립화 첫 성과국내 공급 안정성 확보 평가솔브레인이 관련 시설을 신·증설해 생산량을 확대했고, 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하기 시작해 불산액 대한 국내 공급 안정성이 확보되었다.이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 우리 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.정부가 이날 업체를 공개하지 않았지만 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 완공된 것으로 나타났다. 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환하고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 ‘흔들리지 않는 산업강국’을 실현하겠다”고 밝혔다.소재·부품·장비산업의 국내 투자도 활발하다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장 증설에 2028년까지 1조 원을 투자하겠다고 밝혔다. 송현수 기자▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000971188
2020.01.02.	KBS	“日규제가 ‘소부장 자립’ 계기”…국산화 진전에 생산능력 확충	일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 어느 정도 성과를 내고 있는 것으로 나타났습니다.  산업통상자원부 성윤모 장관은 오늘(2일) 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문해  "지난해 7월 일본 수출규제 이후 민관이 힘을 합쳐 적극 대응해 왔고 솔브레인의 고순도 불산액 조기 생산능력 확충은 대표적 성과"라고 말했습니다.  산자부는 불화수소가 수출규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극 지원 속에 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다고 밝혔습니다.  이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가됩니다.  일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용해왔습니다. 업체를 공개하지 않았지만 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 전해졌습니다.   국내 투자 계획도 이어지고 있습니다.   효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3천억원을 투자한다는 계획을 발표했습니다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2천500억원을 투자하기로 했습니다. 정부는 올해 소재·부품·장비 관련 예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조 1천억 원으로 책정했습니다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 전주기 지원을 강화할 방침입니다.  또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고, 투자펀드 조성, R&D; 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 지원할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010778779
2020.01.02.	문화일보	일본 수출규제 6개월...소재·부품·장비 자립화 성과	‘솔브레인’ 불산액 공장 신·증설 조기 완료 　지난해 7월 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 서서히 성과를 거두고 있는 것으로 나타났다.2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 ‘솔브레인’은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 됐다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다. 이 때문에 불화수소가 3대 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 높았다. 정부 지원 등에 힘입어 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고, 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 공급 안정성을 확보했다. 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체명이 공개되지는 않았지만, 또 다른 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조 원을 투자하겠다고 밝혔다. 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억 원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는 데 2500억 원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수·합병(M&A;) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했다. 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구·개발(R&D;) 투자를 확정했다. SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개 사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개 사에 달한다.이날 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 ‘흔들리지 않는 산업강국’을 실현해 나가겠다”고 밝혔다.이와 관련, 정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 늘린 2조1000억 원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심 전략 품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다. 박수진 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002412715
2020.01.02.	연합뉴스	"日규제가 '소부장 자립' 계기"…국산화 급진전에 생산능력 확충	성윤모 장관, 솔브레인 방문해 성과 발표…올해 2조1천억원 지원(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 어느 정도 성과를 낸 것으로 나타났다.    2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖췄다.    일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.    이로 인해 불화수소가 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극적인 지원 속에서 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 재빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다.소재부품장비 산업 국산화 진전 (CG)[연합뉴스TV 제공]    이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.    업체를 공개하지 않았으나 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.    국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다.    효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3천억원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2천500억원을 투자하기로 했다.    소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수합병(M&A) 사례도 늘었다.    MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했고, 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구개발(R&D) 투자를 확정했다.    SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.    잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다.    정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개사에 달한다.    이날 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 "일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다"며 "소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다"고 밝혔다.    정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조1천억원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다.    또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고 투자펀드 조성, R&D 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 충분히 지원할 계획이다.성윤모 산자부 장관, 반도체·디스플레이 기업 솔브레인 현장 방문(충남=연합뉴스) 성윤모 산업통상자원부 장관(가운데)이 2일 오후 공주 솔브레인 공장에 방문해 반도체·디스플레이용 고순도 불산액(액체 불화수소) 공급 안정화 현황을 점검하고 있다. 2020.1.2    [산업부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011310642
2020.01.02.	헤럴드경제	“日 수출 규제, 소부장 자립 ‘잰걸음’”…올해 2조1000억원 예산 투입	국산화 급진전에 생산능력 확충…성윤모 산업 장관, 현장 방문성윤모 산업통상자원부 장관[헤럴드DB][헤럴드경제=배문숙 기자] 일본이 우리나라에 대해 반도체 핵심 부품 수출규제를 단행한 후 국내 기업의 소재·부품·장비가 탈(脫)일본화에 속도를 내고 있는 것으로 나타났다. 정부는 올해 소재·부품·예산 2조1000억원을 투입해 국산화 급진전에 속도를 낸다는 목표다.2일 산업통상자원부는 성윤모 장관은 충남 공주 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문했다고 밝혔다. 성 장관은 이 자리에서 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다”고 말했다.솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖췄다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.이로 인해 불화수소가 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극적인 지원 속에서 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 재빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다. 이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체를 공개하지 않았으나 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2500억원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수합병(M&A) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했고, 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구개발(R&D) 투자를 확정했다.SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개사에 달한다.정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조1000억원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다.또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고 투자펀드 조성, R&D 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 충분히 지원할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001620055
2020.03.14.	뉴시스	靑, 일본 '뒤통수'에 신속 대응…1년 전 수출규제 '학습 효과'	靑 "韓에 사전 협의나 통보 없이 日 일방적 발표" 즉각 대응"지난해 수출규제 발표 때 이어 신뢰 없는 행동 깊은 유감"日, 지소미아 연장 합의 때 사실 왜곡…반면교사 작용 평가 수출규제 국면 초 '로우키' 대응…실패 않겠단 판단 해석도"日, 방역 상황 따라 추가 조치…공식 대응은 외교부 통해"[서울=뉴시스]스가 요시히데 일본 관방장관의 과거 기자회견 모습. (사진=니혼TV 갈무리). 2019.10.7[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 청와대가 한국인에 대한 사실상 입국금지 조치 결정 과정을 사전 통보했다는 일본 정부 주장이 사실과 다르다며 즉각적이고 단호한 대응에 나섰다. 지난해 수출규제 갈등 국면에서 터득한 '학습효과'에 따른 판단으로 풀이된다.지난해 일본의 수출규제 조치에서 출발해 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료 여부를 거쳐, 조건부 연장 합의에 이르는 일련의 과정에서 확인한 일본의 태도를 감안할 때 왜곡된 사실 관계를 신속히 바로잡을 필요성을 느꼈다는 것이다.윤재관 청와대 부대변인은 지난 10일 오후 예정에 없던 긴급 브리핑을 열어 입국제한 조치 결정을 한국 정부에 사전 통보를 했다는 스가 요시히데(菅義偉) 일본 관방장관의 주장을 정면 반박했다.윤 부대변인은 "일본은 우리 정부에 사전 협의나 통보 없이 이번 조치를 일방적으로 발표했다"며 "지난해 수출규제 발표 때에 이어 반복되고 있는 일본의 이러한 신뢰 없는 행동에 대해 깊은 유감을 다시 한 번 표명한다"고 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 한국인 입국 제한 조치와 관련해 "일본의 생각이나 조치의 내용은 한국 측에 외교 경로를 통해 사전 통보했다"는 스가 장관의 주장을 하루 만에 반박한 것이다.윤 부대변인은 "지난 5일 오전 우리 정부가 일본의 (한국인 입국제한) 조치 가능성을 감지하고 외교 통로를 통해 사실 관계에 대한 확인 요청을 했을 때도 (일본 정부는) 관련 사실을 부인했었다"고 설명했다.[서울=뉴시스]윤재관 청와대 부대변인의 과거 브리핑 모습. (사진=뉴시스DB). 2020.02.19.우리 정부가 일본 언론 보도를 계기로 한국인 입국 제한 조치 가능성을 사전 문의했을 때 부인했던 일본 정부가 반나절만에 입장을 바꿔 정반대 결과를 발표했다는 것이다. 앞서 외교부를 통해 일본으로부터 사전 협의가 없었다는 동일한 메시지가 나간 데 이어 청와대가 공식 대응을 추가적으로 한 것은 지난해 수출규제 초기 국면에 비춰 대조적이라는 평가가 나온다. 청와대 내부적으로는 앞서 외교부 당국자를 통해 일본 측으로부터 사전 협의가 없었다는 설명이 있었지만 정부 차원에서 보다 확실히 해둘 필요가 있다는 의견이 강했던 것으로 전해진다.청와대 차원의 이러한 신속한 대응은 노림수가 뻔히 보이는 일본의 '정치적 의도'에 엮일 필요가 없다며 '로우키(low-key)' 전략으로 일관했던 지난해 수출규제 초기 국면과 다르다는 평가가 나온다. 당시 적절한 대응 시기를 놓쳐 급기야 불필요한 진실 공방을 벌여야 했던 '결과적 오인' 사례를 답습하지 않겠다는 의지가 반영된 결과가 아니겠느냐는 것이다.[도쿄=AP/뉴시스]아베 신조 일본 총리가 지난 10일 도쿄 총리 관저에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대책 회의를 주재하고 있는 모습. (사진=뉴시스DB). 2020.03.11.전형적인 자국내 언론 플레이를 통해 국제사회 여론 조성에 능한 일본에 늦게 대응해 이를 뒤집는 데 애를 먹었던 지난해 교훈이 이번 입국제한 조치에 대한 발빠른 대응으로 이어졌을 수 있다는 것이다.청와대 관계자는 "지난해 일본의 수출규제 조치 발표 이전에도 일본 언론을 통해 가능성이 먼저 보도됐었다"면서 "당시 일본 정부가 관련 사실을 부인했다가 기습적으로 발표한 적이 있는데, 이번에도 똑같아 사실 관계를 바로 잡을 필요가 있다고 판단했다"고 설명했다.지난해 7월 일본이 각의(閣議·국무회의) 결정을 통해 반도체 3대 핵심소재 ▲에칭가스(고순도 불화수소) ▲포토레지스트(감광액) ▲플루오린폴리이미드(투명폴리이미드) 등 1100여개 전략물자에 대한 한국으로의 수출 절차를 까다롭게 하는 이른바 '화이트리스트(수출절차 간소화 우대국 명단)' 배제 결정을 전격적으로 발표했을 당시 청와대의 기본 방침은 무대응 전략이었다.아베 총리가 지지층 결집이라는 자국내 정치적 목적 달성을 위해 한국 때리기에 나선 만큼 최대한 공식 대응을 자제하는 것이 상대 의도에 휘말리지 않는 방법이라는 판단에서였다.하지만 청와대는 이후 일본이 수출규제 조치에 대한 명분을 안보적 관점에서 찾자 공세적 대응 기조로 180도 전환했었다. 한국 정부가 대북 제재 대상인 불화수소를 북한으로 반출할 가능성이 있기 때문에 수출을 규제할 수 밖에 없다는 일본의 논리를 적극 반박하고 나선 바 있다.[서울=뉴시스]박영태 기자 = 노영민(왼쪽) 대통령 비서실장과 정의용 국가안보실장이 24일 청와대 여민관에서 열린 수석 보좌관회의에 참석하며 대화하고 있다. 2020.02.24.since1999@newsis.com일본이 수출규제 조치를 안보 문제와 연계하자 맞대응 일환으로 '한일 지소미아 종료'라는 초강수로 맞선 것이다. 일본이 먼저 안보 문제에 관해 신뢰성을 의심한 만큼 양국의 신뢰를 바탕으로 체결한 지소미아를 더이상 유지할 필요가 없다는 게 청와대의 논리였다.지소미아 종료가 불가피해 보였지만 종료를 하루 앞둔 지난해 11월22일 수출규제 철회를 위한 한일 양국 간 정책대화를 시작한다는 조건으로 지소미아를 연장한다는 데 한일 양국이 합의하면서 정면 충돌을 가까스로 피할 수 있었다. 이 과정에서 일본 경제산업성이 합의 내용을 사실과 다르게 소개했고, 정의용 국가안보실장은 실명으로 "견강부회(牽强附會·가당치도 않은 억지 주장)", "시험하려 하지 마라"라는 강도 높은 표현을 동원해 일본 정부를 작심 비판 했었다.현재의 한일 양국의 상호 입국제한 조치를 둘러싼 대응은 지난해 일본의 수출규제 조치에서 촉발돼 한미일 안보 갈등으로 확산된 일련의 과정과는 비슷한 듯하면서도 엄연히 다르다는 게 청와대 안팎의 평가다.일본과의 전면전을 감수하면서까지 소재·부품·장비 산업의 탈(脫) 일본화를 결심하게 된 당시와 달리, 철저하게 사실 관계 중심으로 잘못된 부분만 바로잡는 수준으로 대응하겠다는 절제된 태도가 엿보인다는 것이다.[아산=뉴시스]박영태 기자 = 문재인 대통령이 12일 충남 아산시 경찰대학에서 열린 신임 경찰 경위.경감 임용식에 참석해 축사를 하고 있다. 2020.03.12. since1999@newsis.com이번의 경우엔 코로나 상황의 잘못된 대응으로 코너에 몰리자 지지층 결집을 위한 정치적 의도일 뿐, 한일 양국간 과거사 문제에서 출발해 통상이슈와 안보이슈가 얽히고 섥혔던 지난해 상황과는 결이 다르다는 평가도 나온다.김상조 청와대 정책실장이 최근 방송 인터뷰에서 한일 양국 간 코로나 사태에 관한 정보 공개의 투명성 차이를 언급한 것은 그만큼 국제 사회에서 일본의 조치가 명분이 없다는 점을 강조한 것으로 해석된다.김 실장은 지난 5일 "사실 우리가 세계에서 가장 과감한 투명성을 유지하고 있다. 하루 1만3000명을 검사한다"면서 "그 결과를 투명하게 공개하고 있는데, '일본이 과연 우리 만큼 투명할까'라는 점에서 의심이 있다"고 지적한 바 있다.청와대 관계자는 11일 "우리는 일본 내 코로나19 확산 상황과 일본 정부의 방역 역량에 따라 대응하고 있다. 일본 상황이 변하면 외교부를 통해 추가 조치를 할 수 있다"면서도 "다만 이와는 별도로 일본 정부가 사실 관계를 계속 왜곡하려 한다면 이를 바로 잡는 원칙적 대응 역시 불가피한 측면이 있다"고 말했다.윤 부대변인이 전날 "수출규제 발표 때에 이어 반복되고 있는 일본의 신뢰 없는 행동에 깊은 유감을 표명한다"고 밝힌 것도 이러한 맥락 위에서 해석할 수 있다는 것이다.다만 스가 관방장관이 청와대 반박 하루만에 한국과 중국에 대한 입국제한 조치를 한국 측에 사전 통보했다고 거듭 주장하면서 추후 진실 게임 양상이 전개될 가능성을 아주 배제할 수 없다는 관측도 나온다.스가 관방장관은 이날 정례 기자회견에서 한국 정부에 입국제한 조치와 관련해 구체적인 내용을 사전에 전달했는지 여부에 대한 질문을 받고 "우리의 생각과 조치의 내용에 대해 한국 측에 사전 통보를 했다"며 "조치를 발표한 이후에도 정중히 설명하고 있다고 보고를 받았다"고 주장했다.☞공감언론 뉴시스 kyustar@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009756488
2020.06.03.	inews24.com	[WTO 간 日 수출규제] 일본의 자승자박…"日 기업에 부메랑"	스텔라케미파·JSR 등 일본 소재업체 나란히 지난해 실적 하락세[아이뉴스24 윤선훈 기자] 일본의 소재업체인 스텔라케미파는 지난해(회계연도 기준 2019년 4월~2020년 3월) 확연히 떨어진 실적을 받아들었다. 스텔라케미파의 영업이익은 24억700만엔(한화 약 275억원)으로 전년 대비 31.7% 떨어졌다. 당기순이익도 19억엔으로 전년 동기 대비 18% 줄었다.스텔라케미파는 그간 삼성전자·SK하이닉스 등에 초고순도 불화수소를 공급해 왔다. 불화수소는 반도체 웨이퍼 세척을 통한 불순물 제거에 사용되는데, 특히 반도체의 경우 제품 민감도가 높은 만큼 고순도 불화수소는 필수적이다.스텔라케미파는 지난해까지 고순도 불화수소 시장점유율이 95%가 넘었을 정도로 독보적이었다. 일본은 지난해 7월 고순도 불화수소를 비롯한 3개 품목(포토레지스트·플루오린 폴리이미드)에 대해 수출규제를 단행했는데, 스텔라케미파를 비롯한 자국 소재업체들이 높은 점유율을 차지한 반도체·디스플레이 핵심 소재들이 대상이었다. 일본은 한국 반도체 업체들이 핵심 소재를 원활히 공급받지 못함으로써 생기는 생산 차질을 노렸지만, 오히려 이는 스텔라케미파를 비롯한 자국 소재업체들의 실적 하락으로 돌아왔다. [출처=아이뉴스DB]실제로 JSR·스미토모화학 등 일본 소재업체들의 지난해 실적은 일제히 하락했다. EUV(극자외선) 포토레지스트 제조업체인 JSR은 45억2천610만엔에서 32억8천840만엔으로 영업이익이 줄었고, 플루오린 폴리이미드 제조업체인 스미트모화학은 같은 기간 1천830억엔에서 1천375억엔으로 실적이 감소했다. 또 다른 불화수소 제조업체인 모리타화학의 경우 지난 1월 초 한국에 수출을 재개했음에도 수출규제 이전에 비해 한국향 수출이 30% 줄었다.일본 현지에서도 이들 업체들의 실적 하락을 수출 규제 여파로 보고 있다. 일본 니혼게이자이신문은 "일본 정부의 수출 규제 이후 한국 기업들이 대체 가능한 공정 도입을 서두르고 있다"며 "탈일본으로 일본 소재·부품업체들의 타격이 계속 이어지고 있다"고 언급했다. 대부분 한국 반도체·디스플레이 업체에 공급하는 물량 비중이 컸는데 수출규제 이후 공급이 끊기면서 고스란히 실적 타격으로 이어졌다.반면 삼성전자와 SK하이닉스는 일본 수출규제라는 변수 속에서도 실적 하락에 직접적인 영향을 받지는 않았다. 지난해 3분기·4분기 실적이 전년 대비 감소하기는 했지만 일본 수출규제보다는 메모리반도체 산업의 전반적인 부진이 원인이었다.양사는 이들 핵심 소재들의 수급처를 다변화하기 위해 지난 1년여 동안 백방으로 움직였다. 그 결과 삼성전자와 SK하이닉스는 이미 지난해 10월 액체 불화수소 일부를 솔브레인·램테크놀러지 등 국내 업체들의 물량으로 대체했다. 삼성디스플레이와 LG디스플레이 역시 일본산 제품을 국산 제품으로 대체하는 데 성공했다. 다만 기체 불화수소(에칭가스)의 경우 아직 국산화 속도는 더딘 상황이다. 미국 특수가스 업체 등으로 수급 다변화를 시도하고 있다.플루오린 폴리이미드는 이미 코오롱인더스트리와 SKC 등이 국산화에 성공했다. 자체 기술을 확보해 시제품을 테스트하고 있다. 지난 4월 문재인 대통령이 코오롱인더스트리 공장을 방문해 "아주 자랑스럽다"고 언급하기도 했다. 가장 국산화가 어려운 품목으로 꼽히는 EUV 포토레지스트의 경우에도 미국 듀폰 등으로부터 제품을 공급받고 있다. 특히 듀폰은 지난 1월 한국에 EUV 포토레지스트 생산시설을 세우기로 했다.자국 소재업체들의 수출규제 우려를 파악한 일본 정부는 지난해 말부터 일부 수출허가 조치를 내렸다. EUV 포토레지스트의 경우 지난해 12월 기존의 개별허가에서 '특정포괄허가'로 변경해 수출 절차를 다소 간소화하기도 했다. 스텔라케미파와 모리타화학도 한국 업체에 대한 불화수소 수출을 일부 재개했다. 그러나 이미 국내 업체들이 핵심소재 다변화 방안을 찾으면서 기존 일본산 독점이었던 품목들도 미국·중국 등으로 수입처가 다양해졌다. 결과적으로 일본 소재업체들의 핵심 고객사 지위가 크게 흔들리며 역풍을 맞게 됐다.반도체업계 한 관계자는 "아직 국산화에 완전히 성공하지 못한 소재들도 다수 있기 때문에 여전히 일본의 수출규제 및 추가적으로 행할 수 있는 조치에 따른 위험은 남아 있다"라면서도 "국내 기업들의 수출 다변화 노력이 성과를 거두면서 일본에 대한 지나친 의존도를 낮추는 계기가 됐다"고 말했다.윤선훈기자 krel@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541337
2020.01.22.	The Internet Hankyoreh	정부, 올해 소·부·장 산업 육성에 2조1천억원 투자	소재·부품·장비 경쟁력 위원회서 ‘2020년 소재·부품·장비 대책 시행계획’ 보고100대 품목 기술 개발에 1조2천억 투자, 관련 중소기업에 재정 지원 강화기술 개발과 생산 연계 될 수 있도록 테스트베드 등도 확충지난 15일 정승일 산업통상자원부 차관이 반도체 공정에 필수적으로 사용되는 핵심소재인 포토레지스트의 국내생산 현황점검을 위해 경기도 화성시에 위치한 반도체·디스플레이용 소재 전문기업인 동진세미켐을 방문하여, 이준혁 대표로부터 회사현황을 청취하고 있다. 산업통산자원부 제공정부가 소재·부품·장비 산업의 수급 안정과 경쟁력 강화를 위해 올 한해 2조1천억원을 투입해 관련 기업 육성에 나선다.산업통상자원부는 22일 인천의 한 포토레지스트 생산업체에서 열린 소재·부품·장비 경쟁력위원회에서 이와 같은 내용을 담은 ‘2020년 소재·부품·장비 대책 시행계획’을 보고했다. 지난해 7월 일본의 반도체 핵심소재 3개 품목 수출규제 이후 일본 의존도가 높았던 주요 소재·부품·장비 산업의 국산화에 공을 들여온 정부가 올해 더 강력하게 정책을 추진한다는 방침이다. 이날 회의에서 산업부는 지난 6개월간의 노력으로 일본 수출규제 품목의 국내 생산 기반이 다져졌다고 평가했다. 액체 불화수소는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 전보다 갑절 이상 확대했고 제3국 제품도 시험을 거쳐 생산에 투입됐다. 기체 불화수소(에칭가스)는 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산해 국내 생산 기반을 확보했다. 포토레지스트도 자체 기술개발과 미국 듀폰 등의 투자를 유치해 국내 공급기반을 강화했다. 플루오린 폴리이미드는 지난해 말 신규 공장을 완공한 후 시제품을 생산중이다.정부는 올해 더욱 확실한 수급 안정성을 확보하고 연내 가시적인 성과를 낼 수 있도록 2조1천억원을 투자하기로 했다. 우선 100대 품목 기술개발에 1조2천억원을 투입하고 특히 3대 규제 품목은 완전한 수급 안정화 달성을 목표로 국내생산 등 기업 활동 지원에 나선다. 기술개발과 생산 연계에는 1500억원을 투입해 15개 공공연구소·나노팹(기업체가 나노기술을 적용한 소재 등의 시제품 제작, 시험평가 등을 할 수 있는 공장) 등 테스트베드를 대폭 확충한다.소재·부품·장비 관련 중소기업에는 보증, 경영안정을 위한 정책자금 지원 등 1조원 규모의 자금을 지원하고, 3월 경희대, 수원대, 대구대 등 3개 대학에 신설되는 산학 협동의 상생형 계약학과 등을 통해 소재·부품·장비 인력도 적극적으로 양성한다.수요-공급 기업 간 협력모델은 지난해 4개에서 2020년 20개 이상으로 확대 발굴한다. 위원회는 이날 6건의 협력사업을 승인했다. 이번에 승인한 협력사업 대상은 반도체 전 공정과 이차전지용 소재, 불소계실리콘 소재 등으로 현재 전량 또는 상당 부분을 국외에 의존하는 품목이다. 성윤모 산업부 장관은 “일본의 수출규제 조치는 양국의 불확실성을 높이며 부당한 조치인 만큼 원상회복이 필요하다”며 “정부는 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진하겠다”고 밝혔다.김은형 기자 dmsgud@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002482563
2020.01.22.	연합뉴스	올해 '소부장'에 2조1천억원 전방위 지원…日의존도 낮추기 진척	100대 품목 기술개발에 1조2천억원 투입…3대 품목 완전한 수급안정 목표해외의존도 높은 협력과제 6건 승인…수요-공급기업 협력모델 4→20개 확대(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 일본의 수출규제가 반년 이상 이어지는 상황에서 정부가 올해 소재·부품·장비 산업에 2조1천억원을 투입해 수급 안정성과 경쟁력을 대폭 강화한다.    지난해 7월 일본 수출규제 이후 약 6개월간 규제 대상 3개 품목의 일본 의존도를 낮추고 공급 안정화를 이루는 데 상당한 진전이 있었던 것으로 나타났다.    올해는 수요-공급기업 간 협력모델을 대폭 늘리는 등 수급 안정성을 더욱더 튼튼하게 다지면서 구체적인 성과를 내놓는 것을 목표로 보다 강력하게 정책을 추진할 방침이다.    홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 위원장으로 하는 소재·부품·장비 경쟁력위원회는 22일 인천 서구의 포토레지스트 소재 생산업체인 경인양행에서 제3차 회의를 열고 이와 같은 내용을 담은 '2020년 소재·부품·장비 대책 시행계획'을 논의했다.'소부장'에 2조1천억원 전방위 지원[연합뉴스TV 제공]    이 자리에서 산업통상자원부는 일본 수출규제로 가장 피해가 우려됐던 3대 품목(불화수소·플루오린 폴리이미드·포토레지스트)은 국내 생산 확대, 수입국 다변화 등을 통해 공급 안정화가 어느 정도 이뤄졌다고 밝혔다.    액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했고 중국산 등 제3국 제품도 시험을 거쳐 실제 생산에 투입됐다. 기체 불화수소(에칭가스)는 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산해 국내 생산 기반을 확보했으며 미국산 제품 수입과 생산 투입도 병행 중이다.    포토레지스트는 유럽산 등 제품을 시험 중이고, 자체 기술개발과 미국 듀폰 등의 투자를 유치해 국내 공급기반을 강화했다.    플루오린 폴리이미드는 지난해 말 신규 공장을 완공한 후 시제품을 생산하고 있다.    소재·부품·장비 분야에서 국내외 기업의 투자도 활발해졌다.    효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야에 투자한다는 계획을 내놓았고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 소재·부품·장비업체 역시 연이어 한국 투자를 결정했다.일본, 대 한국 수출규제 3개 품목 플루오린 폴리이미드·포토레지스트·불화수소(PG)[정연주, 장현경 제작] 사진합성·일러스트    하지만 아직 일본의 수출규제에는 큰 변화가 없어 핵심 소재·부품·장비 산업의 불확실성은 여전한 상황이다.    이에 따라 정부와 산업계는 확실한 수급 안정성을 확보하고 연내 가시적인 변화를 창출할 수 있도록 소재·부품·장비 정책을 보다 강력히 추진해 나가기로 했다.    우선 100대 품목은 조기 공급안정성 확보를 위해 기술개발에 집중적으로 투자하고 개발과 생산을 연계하는 기업 지원 서비스를 강화한다.    범정부적으로 100대 품목 기술개발에 1조2천억원을 투입하고, 부처 간 협력사업을 확대한다. 특히 3대 규제 대상 품목은 완전한 수급 안정화 달성을 목표로 국내생산 등 기업 활동을 지원한다.    기술개발과 생산 연계에는 1천500억원을 투입해 15개 공공연구소·나노팹(기업체가 나노기술을 적용한 소재 등의 시제품 제작, 시험평가 등을 할 수 있는 공장) 등 테스트베드(시험장)를 대폭 확충한다. 또 국가연구인프라(3N)를 단계적으로 확대함으로써 연구개발(R&D) 지원 체계를 구축한다.    소재·부품·장비 관련 중소기업에는 보증, 경영안정을 위한 정책자금 지원 등 1조원 규모의 자금을 지원하고, 3월 3개 대학에 신설되는 상생형 계약학과 등을 통해 소재·부품·장비 인력도 적극적으로 양성한다.    수요-공급기업 간 협력모델은 2019년 4개에서 2020년 20개 이상으로 확대 발굴한다.     소재·부품·장비 기업을 지원하기 위해 산업통상자원부와 중소벤처기업부는 각 1천억원, 금융위원회는 4천억원 등 소재·부품·장비 투자펀드를 조성해 운용할 계획이다.    아울러 '해외 인수합병(M&A)·투자 공동지원 협의체'와 연계해 해외기업의 M&A나 투자를 적극적으로 발굴하고 유동성을 확대해나가기로 했다.포토레지스트 소재 생산하는 경인양행[연합뉴스 자료사진]     위원회는 이날 6건의 협력사업을 승인했다.     정부는 지난해 8월 발표한 소재·부품·장비 경쟁력 강화대책에서 수요-공급기업의 건강한 생태계 구축을 위한 다양한 협력 활동에 예산·자금·규제특례 등을 패키지로 지원하기로 한 바 있다.    이번에 승인한 협력사업 대상은 반도체 전(前) 공정과 이차전지용 소재, 불소계 실리콘 소재 등으로 현재 전량 또는 상당액을 해외에 의존하는 품목이다.    협력 방식은 수요-공급기업 간 공동 연구개발이나 시제품 테스트 수준의 협력을 넘어 국내외 기업·연구소와 기술 제휴·이전, 해외 M&A, 대규모 투자 등 품목별 특성을 반영한 다양한 형식을 채택했다.    또 기존의 개별·단편적 지원에서 벗어나 각 부처의 전향적 검토를 기반으로 R&D, 정책금융, 인력, 규제 특례 등 사업 전 주기에 걸쳐 포괄적·패키지형 지원을 제공할 계획이다.    성윤모 산업부 장관은 "일본의 수출규제 조치는 양국의 불확실성을 높이며 부당한 조치인 만큼 원상회복이 필요하다"며 "정부는 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진하겠다"고 강조했다.    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011351837
2020.01.22.	한국일보	정부, 올해 ‘소부장’에 2.1조 지원… “일본 의존도 줄인다”	홍남기(맨 왼쪽) 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 22일 인천 서구 경인양행에서 열린 ‘제3차 소재부품장비 경쟁력 위원회’를 마친 뒤 일본이 수출 규제 조치를 취한 감광제(포토레지스트)를 살펴보고 있다. 홍 부총리에 이어 성윤모(왼쪽부터) 산업통상자원부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관. 인천=뉴스1정부가 올해 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업에 2조1,000억원을 투입한다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 위원장으로 하는 소재ㆍ부품ㆍ장비 경쟁력위원회는 22일 인천 서구의 포토레지스트 소재 생산업체인 경인양행에서 제3차 회의를 열고 ‘2020년 소재ㆍ부품ㆍ장비 대책 시행계획’을 논의했다.이 자리에서 산업통상자원부는 일본 수출규제로 가장 피해가 우려됐던 3대 품목(불화수소ㆍ플루오린 폴리이미드ㆍ포토레지스트)은 국내 생산 확대, 수입국 다변화 등을 통해 공급 안정화가 어느 정도 이뤄졌다고 보고했다. 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 두 배 이상 확대했고 중국산 등 제3국 제품도 시험을 거쳐 실제 생산에 투입됐다. 기체 불화수소(에칭가스)는 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산해 국내 생산 기반을 확보했으며 미국산 제품 수입과 생산 투입도 병행 중이다. 포토레지스트는 유럽산 등 제품을 시험 중이고, 자체 기술개발과 미국 듀폰 등의 투자를 유치해 국내 공급기반을 강화했다. 플루오린 폴리이미드는 지난해 말 신규 공장을 완공한 후 시제품을 생산하고 있다.하지만 아직 일본의 수출규제에는 큰 변화가 없어 핵심 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업의 불확실성은 여전한 상황이다. 이에 따라 정부와 산업계는 관련 정책을 보다 강력히 추진해 나가기로 했다.100대 품목 기술개발에 1조2,000억원을 투입하고 부처 간 협력사업을 확대한다. 특히 3대 규제 대상 품목은 완전한 수급 안정화 달성을 목표로 국내생산 등 기업 활동을 지원한다. 1,500억원을 들여 15개 공공연구소ㆍ나노팹(기업체가 나노기술을 적용한 소재 등의 시제품 제작, 시험평가 등을 할 수 있는 공장) 등 테스트베드(시험장)를 대폭 확충한다. 또 국가연구인프라(3N)를 단계적으로 확대함으로써 연구개발(R&D;) 지원 체계를 구축한다.위원회는 이날 6건의 협력사업을 승인했다. 이번에 승인한 협력사업 대상은 반도체 전(前) 공정과 이차전지용 소재, 불소계 실리콘 소재 등으로 현재 전량 또는 상당액을 해외에 의존하는 품목이다.수요-공급기업 간 공동 연구개발이나 시제품 테스트 수준의 협력을 넘어 국내외 기업·연구소와 기술 제휴·이전, 해외 M&A;, 대규모 투자 등 품목별 특성을 반영한 다양한 형식을 채택했다. 또 기존의 개별ㆍ단편적 지원에서 벗어나 각 부처의 전향적 검토를 기반으로 R&D;, 정책금융, 인력, 규제 특례 등 사업 전 주기에 걸쳐 포괄적·패키지형 지원을 제공할 계획이다.성윤모 산업부 장관은 “일본의 수출규제 조치는 양국의 불확실성을 높이며 부당한 조치인 만큼 원상회복이 필요하다”며 “정부는 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진하겠다”고 강조했다.윤태석 기자 sportic@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000460050
2020.01.28.	PRESSian	일본 수출규제, 소재·부품산업 경쟁력 확보하려면	[좋은나라 이슈페이퍼] 핵심소재·부품 영역의 경쟁력 확보 대안 [김용진 서강대학교 경영학과 교수] 최근 일본의 핵심소재·부품 수출 규제로 인해 소재·부품 강국으로 인식되어온 우리나라가 어려움을 겪고 있다. 메모리반도체 분야 세계 1위이고 제조생산의 52%, 수출액의 50% 이상을 차지하는 소재·부품·장비 분야의 생산과 수출이 위협받고 있다. 이번 일본의 수출규제 조치로 드러난 사실은 우리나라의 소재·부품·장비 분야가 경쟁력을 가지고 있고 제조생산이나 수출에 많은 기여를 하고 있지만, 핵심소재와 부품 영역에서는 경쟁력에 있어 문제를 안고 있다는 것이다. 완성품 중심의 성장전략, 미흡한 기초연구 투자, 디자인, 엔지니어링 등 지식서비스 발전 지체, 이로 인한 산업생태계의 발전 지체 등이 이러한 문제를 초래한 원인이다. 이를 해결하기 위해서는 1) 대기업과 중소기업의 혁신적인 생태계 구축을 위한 공동노력, 2) 상용화 테스트와 신뢰성 확보를 위한 테스트베드의 구축과 운영, 3) 기술 및 제품의 표준화 노력이 필요하다. 혁신적 산업생태계의 확장을 위해서는 중소기업의 혁신역량 제고를 위한 노력이 필요하다. 중소기업 지원을 위한 연구개발 전문 기관 운영, 협업형 비즈니스 모델의 활성화, 전략적 제휴 협동조합 활성화 등의 정책을 적극적으로 실행할 필요가 있다.일본정부가 반도체와 디스플레이 제조에 사용되는 주요 소재인 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트, 에칭 가스라는 세 가지 품목에 대해 한국을 포괄적 수출 허가대상에서 제외한지 벌써 6개월이 흘렀다. 이 품목들은 일본기업들이 80%이상의 글로벌 시장점유율을 가지고 있으면서 반도체와 디스플레이 제조에 필수적인 핵심소재라서 이들 품목에 대한 수출규제 및 수출 화이트리스트(수출절차 간소화 국가) 배제 조치는 일본의 소재와 부품에 의존하는 한국 산업들의 생산과 수출에 심각한 영향을 미칠 것으로 예견되었다. 우리나라 입장에서 소재·부품·장비 분야는 수출액 3409억불, 수입액 2034억불(2018년 기준)로 1300억불이상 무역흑자를 내고 있는 분야이나, 기술자립도가 낮고 해외의존도가 높은 구조적 취약성을 가지고 있다. 특히 일본 의존도가 높아 2018년도 대일무역적자 241억 달러 가운데 소재·부품·장비가 224억불로 압도적인 적자를 기록한 바 있다. 이처럼 소재·부품·장비산업이 우리경제에서 차지하는 비중으로 인해 우리경제 전체에 비상주의보가 내려졌고, 정부, 민간, 국회 할 것 없이 대책 마련에 분주했다. 일본의 핵심소재 및 부품에 대한 전격적인 수출배제 조치는 제조생산의 52%를 차지할 정도로 폭발적인 성장을 해왔던 우리나라의 부품·소재산업의 취약성을 지렛대로 이용해 정치적 이익을 취할 목적으로 행해졌다는 것이 일반적인 평가다. 하지만 6개월이 지난 지금까지는 대기업들의 수입선 다변화 노력, 중소기업과의 공동 연구개발 활성화 등의 대책에 힘입어 큰 문제없이 대응하고 있는 것으로 나타났다. 이제는 왜 이러한 사태가 발생했는지, 향후 이러한 문제를 예방하기 위해서는 어떠한 정책들이 필요한지를 체계적으로 고민하고 대응하기 위한 태세를 만들 필요가 있다. 핵심소재·부품 영역의 취약한 경쟁력 : 그 원인과 변화의 필요성자동차 부품과 다르게 반도체용 핵심소재와 장비는 국산화가 미비하여 일본과 미국으로부터의 수입에 절대적으로 의존하고 있다. 2017년 기준 우리나라의 반도체 장비 국산화율은 18.2%이고 소재 국산화율은 50.3% 정도이다. 화학분야에서의 핵심소재도 마찬가지 상황이다. 우리나라가 전반적으로는 소재·부품·장비 분야가 경쟁력을 가지고 있고 제조생산이나 수출에 많은 기여를 하고 있지만, 핵심소재나 부품 영역으로 들어가면 경쟁력에 있어 상당한 문제를 안고 있다는 것은 명백한 사실이다. 이러한 문제가 생긴 이유를 살펴보면 아래와 같이 세 가지로 정리할 수 있다.첫째는 완성품 중심의 성장전략을 추구했다는 것이다. 반도체나 화학의 특성상 부품·소재의 경우는 기초연구와 개발연구에 의한 기술경쟁력이 매우 중요하다. 이 분야에서 경쟁력을 확보하기 위해서는 많은 투자가 필요하고 핵심 인력 양성에 시간이 많이 소요된다. 특히 장비의 경우는 오랜 시간에 걸친 숙련도와 지식이 필요하기 때문에 이를 새로 개발하여 사용하는 것은 경제적이지 않다. 따라서 빠르게 변화하는 반도체시장에서 경쟁우위를 가지기 위해서는 부품 국산화보다는 안정적인 품질을 유지하고 있는 해외 부품·소재를 시장에서 구매해 사용하면서 완성품 R&D나 제조 혁신을 중심으로 운영하는 것이 유리했다. 둘째는 글로벌 가치사슬의 안정성에 대한 과도한 믿음이다. 2차 세계대전이후 세계는 일부 국지전을 빼고는 매우 안정적이었고, 미국이 세계 초강국으로 등장하여 독주체제가 시작된 이후에는 국제적 차원의 전쟁에 대한 별다른 불안이 없었다. 최근 들어 미국이 자국 우선주의를 기반으로 다양한 국가들과 경제전쟁이나 군비경쟁을 하면서 불안감이 높아지고 있다. 세계경제 또한 몇 번의 석유 파동을 제외하고는 지속적인 성장을 거듭해 왔다. 이런 상황에서 글로벌 공급사슬의 안정성은 믿음이 됐고, 기업들이 보다 싼 가격에 양질의 제품이나 서비스를 획득하고자 추구해왔던 오프쇼어링을 통한 아웃소싱이 일반화되었다. 특히, 수출부터 시작해서 자본과 사람의 이동이 보장되는 글로벌화의 진전은 핵심소재·부품을 안정적인 해외업체로부터 공급받는 것이 훨씬 유리하다는 믿음을 주기에 충분했다. 셋째는 반도체나 화학산업에서 한번 사용하면 바꾸기 어려운 소재·부품의 특성이다. 국내 반도체기업들은 이미 오랜 기간 노하우를 축적한 일본이나 미국 회사들에 의존해 왔기 때문에 이러한 소재나 부품을 바꾸는 것은 제품의 품질에 영향을 주는 것으로 인식되었다. 국내 중소기업이나 중견기업의 입장에서는 새로운 소재를 개발해도 테스트할 방법이 없었고, 테스트를 할 수 없는 경우에는 대기업이나 완성품 제조기업이 구매하는 것을 기대할 수 없었다. 여기에 더해, 소재나 부품, 장비를 제조하는 중소·중견기업의 경우에는 완성품을 생산하는 대기업에 비해 더욱 더 심각한 문제를 안고 있었다. 중소·중견기업의 경우는 완성품 제조기업인 대기업에서 연구개발하고 디자인한 소재나 부품을 대기업이 원하는 대로 만들어 납품하면 되기 때문에 특별히 연구개발에 신경을 쓸 필요가 없었고, 제품 제조과정의 생산성 향상에만 주력하면 되었다. 따라서 이들의 연구개발 능력이나 엔지니어링 능력은 글로벌 경쟁을 하기에 매우 취약한 상태가 되었다. 중소기업의 매출액 대비 연구개발 투자는 0.7%(2017년 기준)이고 중견기업의 매출액 대비 연구개발비 비중이 1.05%인 점을 보면 이러한 문제가 잘 드러난다. 중소·중견기업의 연구개발역량과 관련해서 중요한 사실은 해외 중소·중견기업들이 50~70편의 산학 협력 논문을 발표하는데 반해서 우리나라의 중견 기업은 2~3편이거나 산학 연구 논문 자체가 없는 기업도 다수 있다는 것이다. 중국의 경우만 해도 대학과 기업이 공동 출원한 특허가 많이 있는 반면, 한국 중견기업은 매우 제한적인 협력만 수행하고 있다. 최근 들어 해외 경쟁 기업들은 첨단 소재, 인공지능, 정보통신기술 등 다양한 기술 도입으로 자사 제품의 경쟁력 강화에 힘쓰고 있지만, 한국 중소·중견기업들은 원가절감, 생산성 향상을 위한 기술혁신만을 추구하고 있으며 신기술 혁신은 일부에 국한되어 있다.요약하면, 한국의 소재·부품·장비산업의 취약성은 완제품 중심 성장전략의 일환으로 만들어진 것이기 때문에 무조건 나쁘다고 비판할 수는 없으나, 현재의 상황변화는 기존의 성장경로를 심각하게 다시 설정해야 하는 상황이라는 것이다. 지금의 국제환경은 테러리즘의 글로벌 확산, 무력에 의한 전쟁 발발 가능성의 확대, 수출과 외환관리를 둘러싼 경제분쟁, 금융위기 등 다양한 국제분쟁이 일상화 되고 있고, 이러한 현상을 정상적인 상황(new normal)으로 정의할 만큼 불확실성이 일상화하고 있다. 이를 VUCA(변동성 volatility, 불확실성 uncertainty, 복잡성 complexity, 모호성 ambiguity)시대라고 정의한다. 이러한 상황에서는 기존의 수직적 협력관계를 중심으로 한 산업생태계와 안정성에 대한 믿음을 중심으로 한 글로벌 밸류체인은 더 이상 효율적 생산과 효과적 경영을 위한 대안이 될 수 없다. VUCA시대에는 변화에 대응하고 위기상황에서 회복할 수 있는 탄력성을 가진 혁신적 산업생태계 구축이 매우 중요하다. 따라서 우리나라 소재·부품·장비 분야의 위기극복과 안정적인 성장을 위해서는 새로운 혁신적 산업생태계의 구축이 필요하다. 핵심소재·부품 영역의 경쟁력 확보 대안일본의 전략물자 수출규제는 핵심소재·부품이 언제든지 국가간 전쟁 무기로 돌변할 수 있다는 것을 잘 보여주고 있는데, 불확실성이 일상화된 뉴노멀 시대에는 기존처럼 글로벌 가치사슬의 안정성에 지나치게 의존했다가 경쟁력에 치명적인 상처를 입을 가능성이 커졌다는 것을 의미한다. 특히, 디지털변혁이라는 새로운 경제패러다임 시대를 맞아 핵심소재·부품을 중심으로 한 새로운 형태의 산업생태계 구축을 위한 노력은 기업의 경쟁력 뿐만 아니라 국가 경쟁력 확보를 위해서도 매우 중요하다. 그렇다면 어떻게 새로운 산업생태계를 구축하는 것이 바람직할까? 첫째는 대기업들이 국내 중소기업을 바라보는 시각을 바꿔야 하고 이를 토대로 혁신적인 산업생태계를 구축해야 한다. 대기업들은 지금까지 국내연구자들의 성과나 중견기업들의 연구성과에 별로 관심도 없었고 무시하는 듯한 행태를 보여왔다. 이른 바 자사 제일주의이다. 혁신생태계 구축에 가장 중요한 것은 국내에도 좋은 기술이 많이 있고 이를 잘 육성하면 해외연구자들이나 기업들보다 잘 할 수 있다는 것을 인지하는 것이다. 이러한 관점에서 현대자동차가 자동차부품재단을 만들고 수십년간 국산화 노력을 기울여 왔듯이, 대기업들이 중소기업들을 지원하여 공동으로 부품·소재를 개발하고, 특허권을 공동소유·사용할 수 있도록 하는 것이 생태계 확장에 중요하다. 특히 대기업과 중소기업이 공동 연구개발을 통해 만들어진 특허를 활용하여 만들어진 제품이나 기술을 일정기간 이후 중소·중견기업이 자신의 비즈니스 개발에 사용할 수 있도록 허용하는 것도 고려되어야 한다. 이러한 조치는 기존의 전속거래제도와 같은 수직적이고 구속적 거래관계를 깨는 것이라서 상당한 어려움을 감내해야 하지만, 수직적이고 위계적인 관계를 수평적 관계로 만들어 내는 것은 중소·중견기업들이 스스로 혁신하고 경쟁력을 가지게 되는 첫걸음이기 때문에 이를 실현하는 것은 매우 중요하다. 물론 공동특허를 활용하여 얻어진 수익을 중소기업이 대기업에 환원하는 절차를 만드는 것도 공정한 거래프랙티스를 만드는데 중요한 역할을 할 것이기 때문에 적극적으로 고려되어야 한다.둘째는 공공 테스트베드의 구축과 운영이다. 신제품이나 기술이 나왔을 때 상용화 테스트와 신뢰성 확보는 무엇보다 중요하다. 하지만 이는 많은 투자를 필요로 한다. 대기업도 혼자서 하기 어려운데 중소 ·중견기업에 혼자서 테스트베드를 구축해서 신제품이나 기술을 검증하라고 하는 것은 하지 말라는 것과 다름없다. 대기업의 지원이 필수적이다. 특정 대기업이 협력업체를 위해 혼자 힘으로 테스트베드를 구축할 수 없다면 정부와 대학이 적극적으로 관여하여 테스트베드를 구축하여야 한다. 개별 중소기업이나 중견기업에 연구개발 자금을 지원하는 것보다 집중적으로 투자하여 이러한 테스트베드를 구축하고 운영하는 것이 훨씬 더 효율적인 연구개발 지원이다. 이렇게 구축된 테스트베드를 정부가 운영하는 것보다는 이를 민간 기반의 비즈니스 서비스로 제공하는 것이 민간의 역량을 키우고 민간의 활력을 높일 수 있는 대안이 될 것이다. 셋째는 기술 및 제품의 표준화 노력이다. 글로벌화가 잘된 기업들의 매출액이나 영업이익률, 고용이 높은 점을 고려하면 글로벌시장을 겨냥한 신제품이나 신기술 개발이 필요하다. 중소·중견기업이 해외에 진출하기 가장 좋은 방법은 국제표준을 만들고 이 표준에 의거한 제품이나 기술을 만드는 것이다. 최근 우리나라의 표준화 노력은 적극적으로 국제표준에 관여하고 있는 중국이나 일본에 비해 많이 뒤처져 있다. 우리 정부가 지향하는 그리고 우리 기업들이 가장 잘하는 기술이나 제품 분야를 선정하여 적극적인 국제 표준화 노력을 해야 하고 이를 위해 표준화 관련 예산과 지원을 대폭 늘릴 필요가 있다.     넷째는 연구자와 중소·중견기업을 연결할 수 있는 연구개발전문 기관을 설립하고, 해당 연구 분야의 기술 상용화 연구개발 전반을 담당하게 하는 것이다. 이 기관은 독립채산제 기관으로 개별기업들에게 지원되던 연구과제를 통합하여 운영하게 되며, 연구원 인건비, 장비 등을 통합 관리하게 함으로써 규모의 경제를 이루게 되어, 좋은 인력을 영입할 수 있고, 연구과제 비용을 효율적으로 사용할 수 있다. 연구개발전문 기관은 연구개발 및 엔지니어링 디자인 전문화를 통해 다양한 기업들에게 수준 높은 아웃소싱 서비스를 제공할 수 있을 뿐만 아니라 연구과제의 성격에 따라 학교 및 기업으로 연구원을 파견하거나 이들 연구원들의 복귀를 유연하게 운영할 수도 있어, 양방향 인력 이동의 유연성을 제공할 수 있다.마지막으로 협업형 비즈니스모델 활성화를 면밀하게 검토해야 한다. 경쟁이 치열하고 기술의 변화가 빠른 지금과 같은 시기에는 한 개의 회사가 혼자서 모든 영역의 문제를 해결하기는 어렵다. 대기업도 전략적 제휴라는 형태로 협력을 강화하고 있는 마당에 자원이 부족한 중소·중견기업이 이러한 환경변화에 대응하는 것은 불가능하다. 따라서 중소기업들이 부문별 핵심역량을 갖춘 파트너들과 확실한 사업운영 협약을 맺고, 각자가 전문적 역할을 수행하며, 기여도에 따라 이익을 공유할 수 있다면 규모의 경제, 범위의 경제, 전문성, 그리고 스피드를 확보할 수 있다. 협업형 비즈니스모델의 활성화는 여러 가지 장점을 제공한다. 첫째는 개별 기업이 가진 자금, 기술, 생산설비는 한정적이지만 공동 사업을 수행한다면 우선 자금과 투자가 생략되거나 최소화되고 대량으로 구매하거나 생산할 수 있어 규모의 경제 이점을 누릴 수 있다. 둘째는 다양한 시장과 제품을 가진 기업들이 협업을 선택한다면 하나 또는 두 개 정도의 제품이나 서비스를 제공하던 중소기업의 형태에서 훨씬 적은 비용과 노력으로도 다양한 제품군이나 서비스를 고객에게 제공할 수 있어 범위의 경제를 달성할 수 있다. 셋째는 각 회사가 가진 전문적 역량들을 하나로 묶게 됨으로써 기업 전체 혹은 사업 전체에 필요한 각 분야의 전문성을 확보하게 된다. 넷째는 다양한 고객과 지식을 보유한 가진 기업들이 결합하여 협업을 수행하게 됨으로써 빠르게 혁신이 일어나고 시장에 진입할 수 있다. 따라서 고객확보에 들어가는 시간과 비용, 신제품이나 서비스의 개발에 들어가는 비용과 시간을 줄여 시장에 진입하는 시간을 단축할 수 있다. 김용진 서강대학교 경영학과 교수 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119869
2020.01.30.	뉴스1	日 불화수소 지난달 한국 수출 794톤…전월비 838배	수출규제 여파로 1년 전보단 73% 줄어일본 도쿄항 국제 컨테이너 야적장 <자료사진> © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본산 불화수소의 지난달 한국 수출량이 전월대비 급증한 것으로 나타났다.일본 재무성이 30일 발표한 '2019년 12월 품목별 무역통계'에 따르면 작년 11월 947㎏에 그쳤던 일본산 불화수소의 한국 수출량이 12월엔 794톤으로 무려 838배 늘었다.금액 기준으로도 작년 11월 4593만엔(약 5억원)이었던 일본산 불화수소의 한국 수출액은 12월 들어 1억5042만엔(약 16억3700만원)을 기록하며 3배 이상 증가했다.일본 정부는 자국 기업들에 대한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 반발해 지난해 7월부터 반도체 세정용 에칭가스(고순도 불화수소)를 비롯한 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재 3종의 대(對)한국 수출규제를 강화했다.그 결과, 2018년 기준으로 매월 2500~3500톤 수준을 유지했던 일본산 불화수소의 한국 수출량은 작년 8월 통계상 '제로'(0)를 기록했고, 같은 해 9월엔 100㎏, 10월엔 896㎏만 한국으로 수출되는 데 그쳤다.그러던 중 일본 정부는 지난달 중국 쓰촨(四川)성 청두(成都)에서 열린 한일정상회담에 앞서 대한국 수출규제 강화 품목 가운데 하나인 포토레지스트에 대한 규제를 일부 완화했고, 한국과의 관련 협의도 재개한 상황이다.이와 관련 교도통신은 "지난달 불화수소의 한국 수출량이 급증한 건 일본 정부가 (그간 보류했던) 수출허가를 내줬기 때문"이라고 전했다.그러나 일각에선 한국 기업들이 일본 의존도가 높았던 에칭가스의 국산화와 수입처 다변화를 진행 중인 점 등을 들어 '일본산 불화수소의 한국 수출량이 늘어나더라도 수출규제 강화 조치 이전 수준을 회복하긴 쉽지 않을 것'이란 전망도 나오고 있다.교도통신에 따르면 2018년 12월과 비교했을 때 지난달 일본산 불화수소의 한국 수출량은 73.1%, 금액은 74.1% 각각 감소한 수준이다.이런 가운데 일본발 수출규제의 여파 속에 한국 수출량이 크게 줄었던 일본산 맥주는 작년 12월 10만6065리터(금액기준 1003만엔·약 1억910만원)가 한국에 수출돼 전월대비 93% 증가했지만, 전년동월대비론 약 98% 감소한 것으로 집계됐다. 일본산 맥주는 수출규제에 따른 한국 내 불매운동의 영향으로 작년 10월엔 한국 수출 물량이 통계상 '제로'를 기록했고, 11월엔 5만5060리터(금액기준 696만엔·약 7600만원)가 한국에 수출됐다.ys4174@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004434497
2020.06.05.	세계닷컴	日 언론 “한국 수출규제 해제해야”	아베 신조 일본 총리. 동양경제 캡처     일본 주요 언론이 대(對)한국 수출규제를 해제해야 한다는 내용의 사설을 게재했다.   4일 도쿄신문은 ‘대 한국 수출규제, 재검토 기회를 살려라’라는 제목의 사설에서 “코로나 사태로 인한 세계적 경제 침체 상황에서 무역제한은 피해야 한다”며 “지금이 (수출규제 강화조치를) 재검토할 좋은 기회”라고 밝혔다.   앞서 아베 신조 일본 정부는 한국 대법원의 징용공 배상 판결 후 한국에 수출되는 전략물자의 제3국 유출 우려 등 ‘안보상의 이유’를 들어 작년 7월부터 ‘에칭가스’(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재 등에 대한 수출규제를 발동했다.   신문은 “수출관리(수출규제) 강화는 본래 한일 간에 대립해온 옛 징용공(징용 피해자) 문제를 놓고 일본 측이 대항조치로서 발표한 것”이라고 지적하며 “역사문제에 경제를 엮은 것은 적절하다고 할 수 없다. 일본 내에서도 강한 비판이 있었다”고 강조했다.   이어 가지야마 히로시 일본 경제산업상이 지난달 열린 주요 20개국(G20) 통상장관회의 당시 각국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역용품 수출규제 확산에 우려를 표시한 점을 예로 들며 “세계가 곤경에 처한 상황에서 어떤 형식으로든 무역을 제한하지 말아야 한다는 건 당연하다”고 주장했다.   신문은 그러면서 한국 정부는 WTO 제소 방침을 정하기에 앞서 ‘전략물자 수출관리와 관련해 일본 측이 지적한 사항을 개선했다’며 “일본 정부는 ‘문제가 사라졌다’고 판단된다면 부분적으로라도 (규제) 해제를 진행해 (한일) 관계 개선의 실마리로 삼아야 한다”고 주문했다.   다만 신문은 “한국도 옛 징용공 문제를 방치해왔다”며 “구체적인 해결책을 내놓으면 수출규제 문제를 해결하는 빠른 길이 될 수 있다”고 덧붙였다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003472045
2020.01.12.	eTimesinternet Co	[미리보는 세미콘코리아 2020]<13>에어리퀴드	에어리퀴드 천안 공장 전경. <사진=에어리퀴드>에어리퀴드는 산업용 가스와 함께 반도체 공정용 가스를 만드는 업체다. 최근 업계에서 주목받는 원자층증착(ALD) 공법에 필수인 프리커서, 식각 공정용 전자특수가스(ESG) 등을 주로 생산한다. 선진 가스 기술 개발과 적극적인 국내 설비 투자로 소자 업체 초미세 공정을 지원한다는 방침이다.에어리퀴드는 2018년도 연매출이 27조원(210억유로)에 달하는 글로벌 화학 기업이다. 건설, 자동차, 식품 등 다양한 제조업에서 쓰이는 가스 솔루션을 지원한다.반도체, 디스플레이 등 전자 산업 재료도 생산한다. 이 가운데 반도체 관련 매출은 전체 8% 정도인 2조3000억원을 차지한다.에어리퀴드는 반도체 제조 핵심 증착과 식각 공정에 필요한 가스를 주력으로 한다. 반도체 칩은 동그란 웨이퍼 위에 층을 쌓는 증착, 회로를 깎아내는 식각 작업을 수 백회 반복해 만들어진다.미세한 층과 회로를 만들어내기 위해 화학 반응을 유도하기도 하는데, 이때 에어리퀴드는 증착에 필요한 화학품인 프리커서, 식각용 특수가스 '엔스크라이브(enScribe)' 등을 공급한다.특히 에어리퀴드가 생산하는 프리커서는 차세대 증착 공법으로 주목받는 ALD 공정에서 필수적인 제품이다. ALD 공법은 프리커서와 특정 화학 물질을 반복 주입해 웨이퍼 '표면'에서만 화학 반응이 일어나도록 유도하는 공법이다.챔버 내 모든 공간에서 화학 반응이 일어나는 기존 화학기상증착(CVD) 공법에 비해 더욱 얇은 층을 쌓을 수 있다. 에어리퀴드 관계자는 “칩 크기를 줄이고 집적도를 높여야하는 과제를 안은 반도체 소자 업체 활용도가 늘어나는 추세”라며 “다양한 프리커서 제품을 확보하는 것이 에어리퀴드의 숙제”라고 전했다.에어리퀴드는 국내 유수 반도체 업체에 프리커서 제품과 특수 가스를 공급한다. 이들은 탄탄한 연구개발(R&D;) 기반으로 고객사 첨단 칩 공정을 지원한다는 전략이다.가스 제품 개발은 무궁무진한 화학적 결합과 반응을 유도할 수 있는 속성 때문에 제품 R&D; 능력이 가장 중요하다.에어리퀴드는 세계 각국에 R&D; 센터를 보유해 다양한 연구를 진행한다. 한국에도 연세대 내 R&D; 센터를 운영하고 있어 국내 소자 회사와 지근거리에서 협력할 수 있는 것이 장점이다. 에어리퀴드 관계자는 “반도체는 소자업체, 장비사, 소재 회사 간 끈끈한 협력이 있어야 만들어진다”며 “글로벌 반도체 회사들이 위치한 곳 어디든 에어리퀴드가 위치하고 있어 탄탄한 R&D; 인프라를 보유한 것이 회사의 장점”이라고 전했다.한국에서는 주력 제품을 생산할 수 있는 생산 기지까지 운영하고 있다. 세종, 장안, 천안 세 군데에서 반도체 재료 공장을 가동하고 있다. 천안은 올해 1월 특수가스를 생산할 수 있는 신규 설비를 갖췄다. 장안 공장에도 지난해 9월 에칭 가스를 만드는 새로운 공장을 가동하는 등 국내 반도체 산업 규모에 걸맞은 왕성한 투자를 지속하고 있다.에어리퀴드 관계자는 “2010년께 국내에서 시작한 반도체 재료 사업이 기술 고도화, 고객사와의 협력 등으로 지속 성장하고 있다”며 “매년 두 자릿수 이상 성장률을 기록할 것”이라고 전했다.강해령기자 kang@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002861960
2020.01.16.	뉴스1	[단독]'정상회담' 효과?…작년 12월 '日불화수소' 수입 10배↑	지난해 12월 수입액 약 140만달러…전월보다 약 10배 증가수출규제 시행후 최대…日 소재기업 실적 감소도 고려된 듯문재인 대통령과 아베 일본 총리가 24일(현지시간) 쓰촨성 청두 세기성 박람회장에서 열린 한중일 비즈니스 서밋에 참석해 리커창 중국 총리의 발언을 듣고 있다. 2019.12.24 © 로이터=뉴스1 © News1 이동원 기자(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 지난해 12월 일본에서의 반도체 제조용 불화수소 수입액이 약 140만달러에 달해 전월보다 10배 가량 급증한 것으로 나타났다. 2019년 7월 일본 정부의 '반도체·디스플레이 소재' 수출규제 조치 이후로는 최대 규모이며, 100만달러를 돌파한 것도 반년만의 일이다.지난해 12월 중국 청두에서 문재인 대통령과 아베 신조 총리가 같은 테이블에 마주앉아 15개월만의 '한일 정상회담'을 갖는 등 양국간의 관계 개선이 수출규제 조치 완화의 물꼬를 튼 게 아니냐는 지적이 나온다. 일각에선 수출규제 시행 이후 일본 소재·부품 기업들의 실적이 고꾸라지자 이를 달래기 위해 아베 정부가 한국으로의 수출을 승인해준 것이라는 분석도 제기된다.16일 산업통상자원부와 관세청 등에 따르면 2019년 12월 일본에서 수입한 반도체 제조용 불화수소 규모는 금액 기준으로 139만8000달러로 집계됐다.이는 전월 14만달러와 비교해 거의 10배 증가한 수준이다. 수입 중량 기준으로 살펴보더라도 지난해 12월에는 약 794톤의 불화수소가 수입된 것으로 나타났다. 약 400㎏이 수입된 11월에 비해 1900배 이상 늘어난 셈이다.불화수소는 반도체 제조공정에 수차례 쓰이는 소재로 원재료인 웨이퍼에 회로를 원하는 모양대로 식각(에칭)하는 공정에 쓰여 '에칭가스(Etching Gas)'로도 불린다. 불순물 제거에도 사용되기 때문에 이물질이 거의 없는 '고순도' 제품의 사용이 필수적인데 현재 모리타화학, 스텔라케미파 등 일본 업체가 전세계 시장 점유율 90% 가량을 차지한 것으로 알려졌다.실제 일본 정부가 지난해 7월 한국에 대해 불화수소, 포토레지스트(PR) 등의 반도체 소재 수출규제를 시행한 이후 우리나라로 들여오는 일본 소재의 수입액은 급감했다. 2019년 6월 약 530만달러에 달했던 일본산 불화수소 수입액인 한달만인 7월에 5분의 1 수준인 96만달러까지 감소했다.이후 8월과 9월에는 일본산 불화수소 수입이 전무했으며 Δ10월 10만달러 Δ11월 14만달러 등에 그쳤다. 그러다가 지난해 12월에는 일본에서의 불화수소 수입액이 약 140만달러까지 치솟았는데, 이는 7월 수출규제 조치 이후 최대 규모에 해당된다. 2019년 6월(529만달러) 이후 월간 기준으로 일본산 불화수소 수입액이 100만달러를 넘은 것도 6개월만이다.© News1 최수아 디자이너하지만 연간으로 놓고보면 2019년의 일본산 불화수소 전체 수입액은 약 3634만달러로 전년(6686만달러)과 비교해 45.7% 감소했다. 중량 기준으로도 48.3% 줄어 거의 반토막났다.2019년말에 일본 정부가 한국으로 불화수소 수출을 확대한 배경을 두고 업계에선 다양한 분석이 나오고 있다. 우선 지난해 12월 24일 중국 쓰촨성 청두에서 개최된 '한일 정상회담'에 따른 양국 관계가 개선됐다는 설명이다.문 대통령과 아베 총리가 정상회담 테이블에 마주앉은 것은 15개월만이다. 이 자리에서 문 대통령은 일본의 수출규제 조치와 관련해 한국을 화이트리스트(수출조치 우대국) 배제 이전으로 원상복귀 해달라고 촉구하기도 했다.아울러 수출규제 조치로 실적이 급감한 자국 기업들을 달래기 위한 아베 정부의 '일시적' 조치라는 평가도 나온다. 고순도 불화수소 전문 업체인 스텔라케미파의 지난해 3분기(7~9월) 매출과 영업이익은 각각 전년 동기와 비교해 21%, 88% 감소했다. 니혼게이자이신문에 따르면 모리타화학은 지난 8일 한국에 고순도 불화수소를 수출했는데 이는 한일 정상회담이 열린 12월 24일 요청한 것을 일본 당국이 승인한 것으로 알려졌다.소재·부품·장비 분야에서 '탈(脫) 일본'에 속도를 높이고 있는 한국 정부와 기업들을 견제하기 위한 목적이란 분석에도 힘이 실린다. 이미 삼성, LG, SK 등 국내 반도체·디스플레이 기업들은 생산 공정에 국산 불화수소 투입을 늘리고 있다.최근 들어 국내외 소재 업체들이 수출규제를 계기로 신규 투자를 늘리거나 기술 경쟁력을 확보하고 있는 점도 일본 정부에게 부담을 높인 것으로 보인다.미국의 글로벌 소재업체 듀폰(DUPONT)은 최근 우리 정부와 만남을 갖고 올해 천안에 반도체 극자외선(EUV) 공정용 포토레지스트 생산 공장 구축을 위해 2800만달러(약 320억원)을 투자하기로 했다. 감광재로 불리는 포토레지스트는 웨이퍼 기판에 반도체 회로를 그리는 핵심 소재다.그간 우리나라 기업들은 일본산 포토레지스트에 대부분 의존했으나 지난해 하반기부터 우리 기업과 정부가 수입선 다변화에 적극 나서고 있다. 한국무역협회에 따르면 포토레지스트의 대일 수입 비중은 지난해 1∼6월 92%에서 7∼11월 85%로 떨어졌다.국내 기업 중에서는 솔브레인이 충남 공주 공장에서 '12나인' 급의 고순도 불화수소(99.9999999999%) 대량 생산 능력을 확보해 업계의 주목을 받았다. 또 다른 소재기업인 동진쎄미켐은 올 1분기 중으로 불화크립톤(KrF), 불화아르곤(Arf) 공정용 포토레지스트 생산 공장 증설을 추진하기로 했다.업계 한 관계자는 "지난해 한일 양국간 관계에서 경제가 정치에 휘둘리면서 양국 기업들이 대체로 피해를 입었다"면서 "화이트리스트 원상복구와 수출규제 조치 해제 등 아직 갈길이 멀어 신중하게 지켜볼 필요가 있다"고 말했다.경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 앞에 불켜진 적색 신호등의 모습/뉴스1 © News1sho218@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004411319
2020.06.07.	매경닷컴	`3중악재`에 총수 공백 우려…삼성 "경영정상화 길 열어달라"	글로벌침체로 반도체 수요↓가전·스마트폰 실적둔화 전망"李부회장 구속수사 필요없어골든타임 경영공백 없어야"◆ 백척간두 삼성 ◆  이건희 삼성 회장이 1993년 6월 7일 독일 프랑크푸르트에서 "마누라와 자식만 빼고 다 바꾸라"는 말로 신경영을 선언한 지 27주년을 맞았다. 신경영을 통해 글로벌 기업으로 도약한 것을 축하해야 할 시점이지만 삼성전자의 위기는 고조되고 있다.코로나19와 미·중 경제전쟁으로 글로벌 경제의 불확실성이 높아진 상황에서 한일 관계 악화로 일본의 수출 규제가 확대될 가능성을 배제할 수 없는 데다, 이재용 삼성전자 부회장에게 '경영 승계' 등과 관련해 구속영장이 청구됨에 따라 자칫 리더십 공백으로 이어지는 것 아니냐는 염려까지 나온다. 7일 재계에 따르면 삼성전자는 안팎의 위기 상황에 대비한 비상 프로그램을 가동하기 시작했다. 우선 일본은 물론 전 세계 해외 법인 등을 통해 협력사 상황 등 정보 수집을 진행하고 시나리오별로 대응 방안을 수립하고 있다. 반도체 사업과 관련해서는 위기가 쌓여 가는 모양새고, 이 점이 삼성을 비상계획 수립으로 몰고 갔다는 분석이다. 가전·스마트폰보다는 영향이 작겠지만 코로나19로 글로벌 경제가 위축되면 삼성의 주력인 메모리(D램·낸드플래시) 수요가 둔화될 가능성이 제기되는 상황에서 미·중 무역분쟁이 더해졌다. 지난달 미국이 중국의 화웨이에 대해 시스템반도체(모바일AP 등) 등의 공급을 규제하는 방안을 발표한 데 이어 홍콩에 대해서는 '특별지위' 박탈을 추진하고 있다.화웨이가 모바일AP를 조달하지 못해 스마트폰을 못 만들면 삼성에서 사 가는 낸드플래시도 줄어들 수 있다. 한국의 홍콩 수출 중 70%가량은 중국으로 들어가는 반도체인데 특별지위가 박탈되면 중국으로 직접 수출하는 길을 찾아야 하는 번거로움이 있다.이 두 요소가 삼성에 미치는 영향은 크지 않고 간접적이라는 게 업계 평가지만, 미국의 규제가 메모리 등으로 확대되거나 반도체 경기가 둔화되면 그 영향은 커진다. 여기에 일본의 수출 규제 확대 가능성까지 더해진 것이다. 한국 법원은 최근 일본 강제징용 기업에 대해 '자산 압류 공시송달'을 진행했고 일본 정부는 '보복'을 언급하며 강하게 반발하고 있는데 최악의 경우 그 수단으로 반도체·디스플레이 소재·장비 등에 대한 규제가 선택될 가능성을 배제할 수 없다. 지난해 7월 일본이 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개에 대해 수출 규제에 나선 이후 국내 업계는 거래처 다변화에 총력을 기울이고, 일본도 국내 업체가 신청하는 개별 품목 수출 요청에 대해 허가를 무작정 거부하지는 않으면서 반도체 라인이 큰 문제 없이 가동돼 왔다. 그러나 일본이 수출 규제 강화에 나선다면 한국 반도체 업계는 큰 어려움을 겪을 수 있다. 이주완 포스코경영연구원 연구위원은 "한일 갈등은 한국 반도체 업계의 잠재적 뇌관"이라고 설명했다.한국무역협회에 따르면 지난해 1~10월 기준 3개 소재에 대한 국내 업체의 일본 의존도는 극자외선(EUV)용 포토레지스트가 89.9%, 불화수소(에칭가스)가 34.3%, 플루오린 폴리이미드가 93.2% 수준이다. 국내 업계에서는 일본 수출 규제 이후 다각화 노력이 진행 중이지만 아직 완성 단계에 이르렀다고 보긴 어렵다. 이들 품목에 대해 일본이 수출허가를 미루거나 불허하면 한국 업체들은 타격을 입는다. EUV용 포토레지스트는 지난해 말에 특정포괄허가 제품으로 변경되는 등 규제 완화 움직임이 있었지만 이를 철회하고 개별허가로 돌아갈 가능성을 배제할 수 없다.일본산 비중이 높고 대체가 쉽지 않은 대표적인 품목으로 꼽히는 블랭크마스크나 웨이퍼로 제재가 확대될 가능성도 있다. 반도체 웨이퍼에 회로를 새길 때 사용되는 블랭크마스크는 일본 비중이 90%가 넘고, 특히 EUV용은 일본이 거의 독점하고 있는 것으로 보인다. 웨이퍼도 일본산 비중이 40%이고 반도체 장비의 일본 의존도는 35% 안팎으로 추정된다. 이 밖에 일본 기업이 해외에서 생산한 제품을 규제 대상에 넣거나 비자 발급 제한 등을 통해 기술자의 왕래를 막는 방법으로 한국 기업에 영향을 미칠 수도 있다. 이 같은 위기 상황에서 삼성은 반도체 '초격차'를 위한 선제적 투자와 인수·합병(M&A;) 등을 과감하게 추진하고, 신성장 동력을 발굴하기 위한 강력한 리더십이 절실한 처지다. 하지만 이 부회장을 비롯한 주요 경영진에 대해 각종 수사와 재판으로 정상적 경영 활동이 어려운 지경에 처했다는 목소리가 재계에서 나온다.조동근 명지대 경제학과 명예교수는 "삼성이라는 거대 기업을 이끌고 있는 이 부회장이 도주할 가능성이 높은 것도 아니고 수사도 어느 정도 진척이 됐는데 구속을 할 필요가 없는 것 아니냐"며 "한국 경제에서 기업의 역할이 매우 중요하고 경제의 불확실성이 커진 만큼 불구속으로 절차를 진행해 이 부회장이 경영 활동을 계속 이어가고 기업 성과를 높일 수 있도록 해야 한다"고 설명했다. 홍기용 인천대 경영학과 교수는 "삼성은 수많은 글로벌 기업과 거래·협력 관계 등으로 연계돼 있다"며 "삼성과 이 부회장에 대한 처리 문제는 우리 기업들에 대한 국제적 신뢰 문제로도 연결될 수 있다"고 지적했다. 그는 "리더십의 공백은 중요한 사업 방향인 큰 투자 등에 대한 의사결정을 지체되게 하는 등 안 좋은 영향을 미칠 수 있다"고 덧붙였다. [김규식 기자 / 전경운 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004590377
2020.04.07.	디지털데일리	테스, 시스템반도체 공략 '교두보'…美·日 장비 국산화 '잰걸음'	- GPE 장비, 납품 임박…하드마스크 스트립 장비, 개발 중    [디지털데일리 김도현기자] 반도체 장비업체 테스가 시스템반도체 분야로 영역을 넓힌다. 매출 다변화 차원이다. 국내 반도체 업계의 시스템반도체 강화 흐름을 따라간다.   7일 업계에 따르면 테스는 가스페이즈에칭(GPE) 장비 상용화를 앞두고 있다.    GPE 장비는 불화수소 가스를 사용 웨이퍼 표면 산화막만 선택적으로 깎아내는 제품이다. 산화막은 웨이퍼 보호막으로 회로 간 누설전류를 차단한다. 이온주입 공정, 식각 공정 등에서는 방지막 역할을 맡는다.   해당 장비는 삼성전자 반도체 위탁생산(파운드리) 사업부에 납품할 것으로 보인다. 장비 테스트를 마친 것으로 전해졌다. 삼성전자 파운드리는 그동안 일본 도쿄일렉트론(TEL)의 GPE 장비를 사용했다. 테스는 삼성전자, SK하이닉스 등 메모리 라인에는 GPE 장비를 공급했지만 파운드리 라인은 이번이 처음이다.   테스는 하드마스크 스트립 장비도 개발 중이다. 지난해 연구를 시작했다.   하드마스크는 반도체 노광공정에서 쓰이는 포토마스크 보조재료다. 노광공정은 실리콘웨이퍼 위에 포토레지스트(감광액)를 바르고, 빛을 이용해 포토마스크에 새겨진 회로패턴을 따라 회로를 그리는 단계다. 하드마스크는 이 과정에서 실리콘층을 보호하는 감광액을 일부 남기기 위한 ‘임시방패’다. 하드마스크층은 중간막 또는 희생막이라고 부른다. 스트립 장비를 통해 제거된다. 테스는 메모리반도체 공정에 적용할 수 있는 장비를 준비하고 있다.   장비업체 관계자는 “테스는 미국과 일본 업체들이 강점인 분야에 진출, 장비 국산화를 이끌고 있다”며 “최근 포트폴리오를 확대하는 작업을 진행하고 있는 것으로 안다. 향후 국산 장비 비중을 높여줄 것”이라고 분석했다.   한편 테스는 지금까지 화학기상증착(PECVD) 장비와 건식 식각장비(Dry Echer)가 주력이었다. PECVD는 ▲어플라이드머티리얼즈 ▲램리서치 등이 경쟁사다. 건식 식각장비는 TEL이 독점하던 분야다. 2009년 관련 장비를 테스가 국산화했다.   <김도현 기자>dobest@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002084646
2020.04.21.	뉴스1	'포토레지스트' 日수출규제 영향 벗어났나…수입 27% 증가	올 1분기 수입액 7780만달러…日, 지난해 12월 규제 완화1Q 불화수소 수입은 전년비 88% 감소…전체 69%는 중국© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 지난해 일본 정부가 한국으로의 '수출 규제' 품목으로 지정했던 반도체용 포토레지스트(PR) 수입이 올들어 20% 이상 증가하며 정상 수준을 회복한 것으로 나타났다. 작년말 일본이 한일 정상회담을 앞두고 포토레지스트에 대한 규제 조치를 일부 완화한 영향으로 풀이된다.그러나 포토레지스트와 함께 3대 수출제한 품목에 속했던 불화수소(에칭가스)는 여전히 규제 대상이어서 일본에서의 수입이 크게 줄어든 것으로 집계됐다.21일 산업통상자원부와 관세청 등에 따르면 2020년 1분기(1~3월) 우리나라의 반도체 제조용 포토레지스트 수입은 약 8684만달러(약 1058억원)로 전년 동기 대비 31.3% 증가했다.포토레지스트는 빛에 노출될 경우 화학적 성질이 바뀌는 감광액의 일종으로 반도체 웨이퍼 위에 회로 패턴을 형성하는 '노광' 공정에 필수적인 소재다.특히 올 1분기 반도체용 포토레지스트 수입 비중을 지역별로 살펴보면 일본이 약 7780만달러로 89.6%를 차지했다.올해 일본에서의 포토레지스트 수입은 전년 동기(6124만달러)와 비교하면 27%, 직전 분기(5078만달러)와 견주면 53.2% 늘어난 수치다. 중량으로 비교하더라도 2019년 1분기보다 27.4% 증가했다.앞서 일본 정부는 지난해 7월초 반도체·디스플레이 핵심 소재인 Δ포토레지스트 Δ불화수소 Δ플루오린 폴리이미드 등 3대 소재에 대해 한국으로의 수출을 '일반 포괄허가'에서 '개별허가'로 전환하는 수출규제 조치를 단행했다.삼성전자, SK하이닉스 등 기존에 일본산 소재에 대부분을 의존해왔던 국내 기업들은 뒤늦게 중국, 대만, 유럽 등 다른 지역에서의 우회 수입이나 국내산 대체재 개발 등에 나섰다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 1월 22일 오전 인천 서구 경인양행에서 열린 '제3차 소재·부품·장비 경쟁력 위원회'를 마치고 공장관계자에게 일본이 수출 규제 조치를 취한 감광제(포토레지스트)에 대한 설명을 듣고 있다. 왼쪽부터 홍 부총리, 성윤모 산업통상자원부 장관,최기영 과학기술정보통신부 장관. 2020.1.22/뉴스1 © News1 신웅수 기자수출규제 조치 이후 5개월여가 지난 2019년 12월 20일엔 일본 경제산업성이 포토레지스트의 대한국 수출 방식을 기존의 개별허가로 바꾼다는 내용의 '규제완화' 조치를 내놓았다. 당시 우리 정부와 업계 안팎에선 한일 정상회담을 며칠 앞두고 이뤄진 제한된 정책이란 평가가 나왔다. 올 1분기 일본에서의 포토레지스트 수입이 2019년 1분기, 직전 분기인 2019년 4분기와 비교해 크게 증가한 것도 이같은 일부 규제완화 조치 덕분으로 해석할 수 있다. 업계 한 관계자는 "아베 정부도 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 기업들과 거래가 잦은 일본기업들의 실적 악화를 우려할 수밖에 없었을 것"이라고 말했다.  그러나 불화수소의 경우 올해도 일본에서의 수입이 크게 감소한 것으로 나타났다. 2020년 1분기 일본에서의 반도체 제조용 불화수소 수입은 약 238만달러로 전년 동기 대비 88.4% 감소했다. 직전 분기인 2019년 4분기(366만달러)와 비교하더라도 35.2% 줄었다. 일본에서의 불화수소 수입은 지난해 수출규제 직전인 1~6월에 월평균 562만달러 가량 들어왔다. 하지만 수출규제가 시행된 2019년 7월에 약 96만달러로 절반 이하로 급감했고, 급기야 8~9월에는 수입이 전무했다. 일본에서 직접 불화수소를 수입하는 것이 제한된 상황에서 국내 기업들은 중국에서 우회 방식으로 들여오는 것을 택했다. 올 1분기 우리나라의 전체 불화수소 수입액 1890만달러 중에서 중국에서의 수입이 1313만달러로, 비중은 69%에 이른다. 이는 2018년과 2019년 연간 불화수소 수입액에서 중국이 차지하는 비중이 각각 52%, 50.8%였던 것과 비교하면 17%p(포인트) 이상 상승한 것으로 그만큼 일본에서의 수입이 줄었다는 것을 의미한다. © News1 최수아 디자이너sho218@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004598029
2020.04.10.	헤럴드경제	쇼와덴코, 선난써키트…IT 소재부품주 찜하는 직구족	쇼와덴코 7312만달러 순매수…전체1위반도체 소재기업, 경기회복시 수혜 가능중국 5G주, 5G 상용화·언택트 기대로 투자↑[헤럴드경제=강승연 기자] 최근 글로벌 증시가 코로나19 충격에서 회복하는 모습을 보이면서, 국내 투자자들이 아시아 주요 정보기술(IT) 부문 소재·부품기업을 발빠르게 사들이고 있다.10일 한국예탁결제원에 따르면 한국, 미국을 비롯한 글로벌 증시가 바닥을 찍고 오르기 시작한 지난달 24일부터 이달 9일까지 국내 투자자가 가장 많이 순매수한 해외 종목은 일본의 반도체 소재기업 쇼와덴코였다.국내 투자자들은 이 기간에 쇼와덴코 주식을 7312만달러어치를 사고 1962달러만 팔았다. 순매수 결제금액은 7312만달러(약 897억원)에 달한다. 애플(6575만달러), 아마존(6097만달러), 마이크로소프트(5950만달러) 등 평소 국내 투자자들이 많이 사던 미국 대형주보다도 앞선 금액이다.쇼와덴코는 일본 수출규제 핵심 품목이자 반도체 식각 공정에 사용되는 고순도 기체 불화수소(에칭가스)를 생산하는 기업이다. 2016년 말에는 SK머티리얼즈(지분 51%)와 합작해 SK쇼와덴코를 설립, 에칭가스를 제조하고 있다. 2차전지에 들어가는 파우치필름도 공급한다.코로나19 사태로 글로벌 반도체 시장이 위축될 것이란 우려에도, 데이터센터 등으로 수요가 견조한 모습에 저가매수 움직임이 나타난 것으로 보인다. 상장 이후 최저 수준으로 주가가 떨어진 점도 한몫한다.또 국내 투자자들은 중국에서 IT 부문 소재·부품주를 적극 사들이고 있다. 코로나19 사태 의 타격을 비교적 덜 받으면서도 증시 안정시 주가 회복력도 가장 강할 수 있다는 판단에서다.반등 기간 중 순매수액 전체 41위이자 중국 1위를 차지한 선난써키트(629만달러)가 대표적이다. 선난써키트는 중국 1위 인쇄회로기판(PCB) 제조업체로, 중국의 5세대(5G) 이동통신 서비스 상용화에 따른 기대주로 꼽히고 있다.5G 수혜주로 거론되는 중국 통신장비업체 ZTE(292만달러)와 광통신 부품업체 광신과기(285만달러) 등도 중국 내 순매수 3, 4위에 올랐다. 5G는 코로나19로 주목 받는 언택트(비대면) 투자 테마이기도 하다.애플 에어팟을 조립하는 럭스셰어정밀공업(5위·127만달러), 중국 1위 서버업체 낭보정보(6위·122만달러), 리튬전지 소재기업 천제리튬(7위·104만달러) 등도 관심을 받았다.한편 국내 투자자들은 코로나19로 각광 받고 있는 게임주 투자도 늘리고 있다. 미국 해즈브로(5567만달러), 일본 코나미(1085만달러), 세가사미(449만달러) 등이다.spa@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660381
2020.04.10.	헤럴드경제	IT 소재부품株 찜하는 해외직구족	‘쇼와덴코’ 7312만달러 순매수‘선난써키트’ 中 5G상용화 기대최근 글로벌 증시가 코로나19 충격에서 회복하는 모습을 보이면서, 국내 투자자들이 아시아 주요 정보기술(IT) 부문 소재·부품기업을 발빠르게 사들이고 있다.10일 한국예탁결제원에 따르면 한국, 미국을 비롯한 글로벌 증시가 바닥을 찍고 오르기 시작한 지난달 24일부터 이달 9일까지 국내 투자자가 가장 많이 순매수한 해외 종목은 일본의 반도체 소재기업 쇼와덴코였다.국내 투자자들은 이 기간에 쇼와덴코 주식을 7312만달러어치를 사고 1962달러만 팔았다. 순매수 결제금액은 7312만달러(약 897억원)에 달한다. 애플(6575만달러), 아마존(6097만달러), 마이크로소프트(5950만달러) 등 평소 국내 투자자들이 많이 사던 미국 대형주보다도 앞선 금액이다.쇼와덴코는 일본 수출규제 핵심 품목이자 반도체 식각 공정에 사용되는 고순도 기체 불화수소(에칭가스)를 생산하는 기업이다. 2016년 말에는 SK머티리얼즈(지분 51%)와 합작해 SK쇼와덴코를 설립, 에칭가스를 제조하고 있다. 2차전지에 들어가는 파우치필름도 공급한다.코로나19 사태로 글로벌 반도체 시장이 위축될 것이란 우려에도, 데이터센터 등으로 수요가 견조한 모습에 저가매수 움직임이 나타난 것으로 보인다. 상장 이후 최저 수준으로 주가가 떨어진 점도 한몫한다.또 국내 투자자들은 중국에서 IT 부문 소재·부품주를 적극 사들이고 있다. 반등 기간 중 순매수액 전체 41위이자 중국 1위를 차지한 선난써키트(629만달러)가 대표적이다. 선난써키트는 중국 1위 인쇄회로기판(PCB) 제조업체로, 중국의 5세대(5G) 이동통신 서비스 상용화에 따른 기대주로 꼽히고 있다.5G 수혜주로 거론되는 중국 통신장비업체 ZTE(292만달러)와 광통신 부품업체 광신과기(285만달러) 등도 중국 내 순매수 3, 4위에 올랐다. 5G는 코로나19로 주목 받는 언택트(비대면) 투자 테마이기도 하다.애플 에어팟을 조립하는 럭스셰어정밀공업(5위·127만달러), 중국 1위 서버업체 낭보정보(6위·122만달러), 리튬전지 소재기업 천제리튬(7위·104만달러) 등도 관심을 받았다.한편 국내 투자자들은 코로나19로 각광 받고 있는 게임주 투자도 늘리고 있다. 미국 해즈브로(5567만달러), 일본 코나미(1085만달러), 세가사미(449만달러) 등이다. 강승연 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660494
2020.02.17.	뉴스1	홍남기 "일본 수출규제 가시적 피해 없다…원상회복 촉구"	반도체 생산·수출 견조…"소재산업 강화 계속"홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관. 2020.2.12/뉴스1(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 17일 "일본의 부당한 수출규제 시행 이후 아직까지 우리 기업의 생산차질 등 가시적 피해는 나타나지 않고 있다"고 평가하면서 "일본에 구체적 행동과 조치를 다시 한 번 강력히 촉구한다"고 밝혔다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 연 '코로나19 대응 경제관계장관회의 겸 일본 수출규제 관련 관계장관회의' 모두발언에서 이같이 밝혔다.홍 부총리는 "고순도불화수소(에칭가스), 포토레지스트, 폴리이미드 등 3대 규제품목과 연관된 우리나라의 생산과 수출은 견조한 흐름을 이어가고 있다"고 설명했다.정부에 따르면 국내 반도체 생산은 오히려 작년 4분기(10~12월) 1년 전 같은 기간보다 10.3% 증가한 것으로 나타났다. 일본 수출규제가 있기 직전인 2분기(4~6월) 증가율 11.0%과 비교해도 큰 변화가 없었다.다만 "일본 수출규제 조치로 인한 불확실성은 아직 상존한다"며 "이를 걷어내는 최선의 방안은 일본 정부가 규제조치를 원상회복하는 것"이라고 거듭 강조했다.홍 부총리는 "정부는 오늘 앞으로의 대응방향 전반에 대해 논의하고자 한다"며 "일본 수출규제 이후 지금까지 정부가 강력 추진해 온 소재·부품·장비 산업 경쟁력 강화 등 우리 경제 체질개선 및 밸류체인 보강에 대해서는 한 치의 흔들림 없이 속도내 정진해 나가겠다"고 덧붙였다.icef08@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004465822
2020.05.14.	매경닷컴	뿌리산업은 뿌리를 팔지 않는다 (하)	[중기야사-36] 뿌리산업에 해당하는 중소기업들은 어떤 어려움에 처해 있을까요?  이름부터 `갑을`이었던 중소기업이 있었습니다. 지금은 KBI그룹이 되었습니다. /사진=KBI그룹 첫째, 뿌리산업에 속한 중소기업들은 대기업과 수직적인 하도급관계에 있는 경우가 많습니다. 즉, 대기업과 갑을관계에 있고 대기업에 의존할 수밖에 없는 구조입니다. 그러다 보니 '납품단가 후려치기'와 대기업의 마진 압박 영향 아래 있습니다. 중소기업 10곳 중 6곳은 제조원가 상승분을 납품단가에 반영하지 못한다고 합니다. 두 번째, 뿌리산업에 속한 중소기업들은 소위 '3D 업종'에 속한 경우가 많아서 중소기업 인력 미스매치 당사자인 경우가 많습니다. 그래서 외국인 노동자들이 가장 많이 종사하는 업종이기도 합니다. 2019 뿌리산업백서에 따르면 뿌리기업에 종사하는 종사자 수는 49만명인데 전체 제조업 종사인원의 12.8%에 해당합니다. 그런데 40대와 50대 비중이 57%에 달하고 20대와 30대 비중은 30%밖에 되지 않습니다. 또한 외국인 종사자 수가 4만9000명으로 전체 직원 10명 중 1명은 외국인 노동자입니다. 세 번째, 뿌리산업에 속한 중소기업들은 자체적인 기술 개발을 해내지 못하고 있습니다. 영업이익률이 낮으니 연구개발(R&D;)을 할 자금이 부족하고, 3D 업종이라는 이유로 전문인력들이 기피하니 R&D;를 할 수 없는 상황입니다. 중국 업체들이 인건비로 우리 중소기업들을 쫓아오고 있는 상황에서 이는 전체적인 산업 경쟁력 약화로 연결되고 있습니다. 2017년 산업 기술 조사 수준에 따르면 국내 뿌리기술 수준은 세계 최고인 일본 독일 등을 100으로 보았을 때 85.4라고 합니다.  캘리포니아 테슬라 공장은 각종 첨단 뿌리기술을 이용해 전기차를 만들고 있습니다. /사진=테슬라 이렇게 보면 우리가 보통 상상하는 중소기업의 어려움을 뿌리기업들이 대부분 겪는다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그렇다면 이런 문제들은 현재 해결되고 있을까요? 먼저 대기업과 중소기업 간 갑을 문제는 개선되는 방향으로 가고 있습니다. 공정거래위원회나 중소벤처기업부 등 정부의 역할이 커지고 대기업들 인식도 개선되고 있는 추세입니다. 최근에는 중소기업 협동조합 중앙기관인 중소기업중앙회에 '대·중소기업 납품단가 조정위원회'라는 위원회가 생겼습니다. 대기업과 납품단가 관련 협상을 중기중앙회에서 할 수 있게 되었기 때문입니다. 이렇게 되면 개별 협동조합보다는 협상에서 좀 더 유리할 수 있습니다.두 번째로 인력 문제는 어떨까요? 중기야사 19화·20화에서 설명드렸던 대로 중소제조업에 젊은이들이 가지 않는 문제는 여전히 해결되지 않고있습니다. 5년 전 50%였던 40·50대 비중이 57%까지 오른 것은 젊은 직원들이 늘지 않고 현재의 직원들이 그대로 나이를 먹었기 때문입니다.이는 여러 가지 문제를 동시에 해결해야 해서 쉽지 않습니다. 현재 특성화고 진학제도의 변화가 필요하고, 현재의 젊은 세대에 맞게 중소기업들의 기업문화도 바뀌어야 합니다. 또한, 중소제조업 공장 환경의 개선도 필요합니다. 숫자기준으로 매출액 10억원이하 뿌리기업이 전체의 52.5%를 차지하지만 매출액 기준으로는 100억원 이상 기업이 전체의 70% 이상을 차지합니다. /사진=2019 뿌리산업백서 사실 가장 중요한 문제는 세 번째입니다. 뿌리기업들이 자체적인 기술력을 가지고 살아남는 것은 중소기업뿐 아니라 우리나라 산업 전체의 경쟁력을 위해서도 중요하기 때문입니다. 한국생산기술연구원(1989년 설립)과 국가뿌리산업진흥센터(2012년 설립) 등이 뿌리기업들의 기술력을 높이기 위해 만들어진 곳입니다.그런데 비교적 최근까지도 중소기업들의 기술력 향상은 구호 수준에 그치고 있다는 평가가 많았습니다. 2019년 7월 일본의 수출 규제가 시작되기 전까지는 말입니다. 어떻게보면 우리 중소기업들의 전문성이 떨어졌던 부분이 결국 일본의 수출 규제가 가능했던 이유라고 볼 수도 있을 것 같습니다. 일본 경제산업성은 2019년 7월 1일, 반도체 생산에 필수적인 품목의 한국 수출 규제를 강화하는 조치를 시행하겠다고 발표합니다. 세 품목은 우리나라 전자산업의 핵심 부품인 반도체와 유기발광다이오드(OLED) 패널 제조 과정에 필수적인 화학물질인 포토레지스트(PR)와 고순도 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드(FPI) 등 3개 품목입니다. 이뿐만 아니라 8월에는 우리나라를 일본의 백색국가 명단에서 제외합니다. 백색국가란 자국의 안전 보장에 위협이 될 수 있는 첨단 기술과 전자 부품 등을 타 국가에 수출할 때, 허가 신청이나 절차 등에서 우대해주는 국가를 뜻합니다. 한국의 주력 산업이 일본 중소기업들 제품에 의존하고 있었기 때문에 우리 경제인들의 충격은 컸습니다.  소부장은 소처럼 열심히 일하는 부장님이 아닙니다. 소재・부품・장비 분야를 말합니다. /사진=테리 비쉬, 황소 일본의 목적은 그동안 우리 정부에 혜택을 주던 것을 없애 한국 정부에 외교적인 압박을 주기 위한 것이었습니다. 한국 대법원의 일제 강제징용 배상 판결에 대해 외교적인 수단이 아니라 경제를 이용해 보복한 것입니다. 물론 긍정적인 부분도 있었습니다. 수출 규제가 강화된 3개 품목은 화학물질이었지만 이를 계기로 우리나라 대기업들이 일본에 의존하고 있는 소위 소부장(소재·부품·장비)에 대한 국가적인 관심사가 크게 높아졌기 때문입니다. 이 소부장에 해당하는 제품을 생산하는 기업들은 대부분 중소기업들인데 이 중소기업들이 사용하는 공정 중에는 '뿌리기술'이 많고 뿌리기업으로 인정을 받은 기업들도 있습니다. 일본으로부터 예상치 못했던 일격을 당한 우리 정부는 이후 소부장 분야에 대한 집중적인 지원과 정책을 내놓고 있습니다. 중소기업들의 R&D; 비용과 설비투자(스마트공장)를 지원하고, 펀드를 조성해 소부장 분야 중소기업에 대해 투자하도록 한 것입니다. 여기에 코로나19 사태로 국내 제조업의 중요성이 커지면서 정부는 뿌리산업 분야에 긍정적인 정책을 계속 내놓을 것으로 보입니다.  정부는 소재부품장비 분야의 100대 핵심 전략품목을 정해서 이의 국산화와 탈일본을 추진하고 있습니다. /사진=하이투자증권 하지만 현 정부가 뿌리산업에 관련돼 긍정적인 정책을 내놓은 것은 2019년 7월 이후부터입니다. 그 이전까지는 오히려 뿌리산업의 경쟁력을 저하시키는 정책이 훨씬 많았습니다. 가장 큰 것 중 하나가 주 52시간 근무제 입니다. 이는 주당 근무시간이 최대 52시간을 넘지않도록 하는 법입니다. 정부는 2018년 7월 근로자 300인 이상 사업장을 대상으로 주 52시간 근무제를 도입했습니다. 2020년부터는 근로자 50~299인 사업장까지 주 52시간 근무제를 도입했고, 2021년 7월부터는 5~49인까지 주52시간 근무제가 도입됩니다.그런데 뿌리산업을 비롯한 중소기업들은 초과근무가 일상적입니다. 이는 두 가지 이유 때문인데요. 첫째로 대기업에 납품을 해야 하는 중소기업들은 공장 가동시간을 늘리는 방식으로 납기를 맞추고 있었기 때문입니다. 야간근무나 휴일근무가 일상적입니다. 두 번째로 중소기업에 일하는 생산직 노동자들도 낮은 임금을 초과근무에서 나오는 수당으로 보충하고 있었습니다.주조기업들은 평균 월 근로시간이 192~206시간이고, 그중 사형주조 업체는 주말근무 비중이 37.8%, 야간근무 비중이 68.9%에 달합니다. 금형기업도 평균 월 근로시간이 203시간이고, 주말근로 비중은 30%, 야간근무 비중은 40%입니다. 소상가공, 용접기업의 경우 근로시간은 180시간 수준이지만 절반정도의 기업이 주말근무 및 야간근무를 하고 있습니다. 표면처리기업들도 월 200시간 이상 근무하며 주말근무를 하는 기업 비중이 50%에 가깝습니다. 열처리 기업은 월 근로시간이 대부분 200시간 수준이고 월 213시간에 달하는 업체들도 있습니다. 교대근무, 주말근무, 야간근무 비중도 대체로 높은 편입니다. 주52시간은 너무 빠르게 너무 졸속으로 도입되었다는 지적이 많습니다. /사진=매일경제 문제는 기업 입장에서 이 같은 주 52시간 근무가 월 단위 근무보다 훨씬 맞추기 어렵다는 점입니다. 월 근로시간이 200시간이라도 그 근무가 특정 1~2주에 몰린다면 주 52시간은 지키기 어렵습니다. 물론 과도한 근무시간을 줄이고 이를 자연스럽게 고용을 늘리는 방향으로 유도한다는 정책이지만 당장의 노동 유연성도 허용해주지 않는 것에 대해 중소기업들의 불만이 많습니다. 이를 보완하기 위한 제도가 탄력근로제입니다. 탄력근로제는 정해진 기간 내에서만 주 52시간을 맞추면 주 52시간 근무제를 준수한 것으로 해주는 것입니다. 하지만 이 탄력근로제 최대 기간을 현행 3개월로 유지할지, 더 늘릴지를 두고 경영계와 노동계가 대립 중입니다. 정부는 올해부터 도입된 근로자 50~299인 사업장에 대한 주 52시간 근무제에 '계도기간'을 두는 방식으로 애매하게 보류시켰습니다. 하지만 당장 2021년이 되면 주 52시간 문제는 논란이 될 것으로 보입니다. 현 정부 들어서 환경 관련 규제가 강화된 것도 뿌리기업들에는 영향이 컸습니다. 2019년부터 화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법)과 화학물질관리법(화관법)이 강화되면서 특히 화학물질을 많이 사용하는 표면처리기업들이 큰 타격을 받았습니다.  환경규제에 대응하기 위해서 표면처리기업들은 환경설비를 강화하고 있습니다. 사진은 인천친환경표면처리센터로 200개 이상의 기업들이 들어올 수 있습니다. /사진=요진코아텍 탈원전을 통해 전기료에 대한 부담이 커진 것도 뿌리기업에는 위협적입니다. 아직 산업용 전기료가 올라간 것은 아니지만 한국전력의 적자를 메우기 위해 전기료를 올릴 수밖에 없다는 전망이 계속 나오기 때문입니다. 뿌리기업들은 대개 전기료가 원가에 차지하는 비중이 높은데 특히 열처리 산업은 전기요금이 차지하는 비중이 30~35%에 달합니다. 급격한 최저임금 인상도 중소기업들 입장에서는 큰 타격이 되었습니다. 최저임금을 지급하는 중소기업들의 인건비가 현 정부 들어 30% 가까이 올랐기 때문입니다. 종합적으로 봤을 때, 뿌리기업들 입장에서 현 정부는 '큰 병'을 주고 '작은 약'을 준 격입니다.그렇다면 코로나 이후 뿌리기업들에 대한 정책은 어떻게 되어야 할까요? 코로나 이후 맞았던 것들이 이제는 틀리게 되었고, 틀렸던 것들이 이제는 맞게 되었기 때문입니다.  설비투자와 스마트공장도입으로 뿌리기업도 안전하고 깨끗한 작업장을 만들 수 있습니다. 이 과정에서 기술력도 갖추고 경쟁력도 높일 수 있습니다. `일하기 좋은 뿌리기업`으로 선정된 영광 YKMC의 아산공장의 모습. /사진=영광YKMC  코로나 이전부터 많은 중소기업들이 해외로 공장을 옮겼습니다. 사실 지금 정부의 규제 강화나 임금 인상과는 무관하게 인건비 문제로 중국이나 동남아시아 등지로 공장을 옮겼습니다. 중소기업의 주 고객인 국내 대기업이 중국으로 공장을 옮긴 것도 한 가지 이유고, 저가 품목은 중국에서 생산하고 핵심 품목은 국내에서 생산하는 방식으로 다변화한 것입니다. 많은 Made in China가 사실은 중국에 공장을 세운 한국 기업 제품인 경우가 많습니다. 공장을 이전하지 못한 국내 뿌리기업들은 해외에 공장을 세울 만한 능력이 되지 못하거나 변화를 두려워한 기업이라고 볼 수도 있습니다. 그런데 코로나 이후 중국 생산을 보는 대기업과 중소기업의 시선이 모두 달라졌습니다. 쉽지 않겠지만 중국 생산을 줄이고 한국에서 생산을 늘리려고 하는 기업들도 나타나고 있습니다. 정부는 의욕적으로 '제조업 르네상스'나 '유턴기업 지원'을 추진하겠다고 밝히고 있습니다. 어쩌면 지금이 뿌리산업에 속한 기업들의 경쟁력을 강화할 수 있는 절호의 기회인지도 모릅니다. [이덕주 벤처과학부 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004575013
2020.04.02.	inews24.com	시총 10위 밖 밀려난 SK머티리얼즈…지금이 기회?	"1분기 저점 실적 반등…자회사도 눈여겨 봐야"[아이뉴스24 류은혁 기자] 국내 증시가 코로나19 여파에 요동치는 가운데 대표 소부장(소재·부품·장비)주인 SK머티리얼즈가 코스닥시장 내 시가총액 10위권 밖으로 밀려났다. 그럼에도 증권가에선 SK머티리얼즈에 대해 올해 1분기를 저점으로 실적이 반등할 것이라며 매수를 추천하고 있다.2일 한국거래소에 따르면 이날 SK머티리얼즈는 시가총액 1조3천564억원으로 코스닥 상위 13위에 자리했다. 올해 첫 거래일인 1월 2일에는 시가총액 8위였으나 소부장주에 대한 관심이 줄어들면서 뒤로 밀렸다. 특히 코로나19 사태가 본격적으로 불거진 2월 중순부턴 10위권에서 아예 자취를 감췄다.SK머티리얼즈는 지난해 7월 일본이 반도체·디스플레이 핵심 소재 불화수소(에칭가스)의 수출을 규제하면서 급부상한 종목이다. 지난해 7월 23일에는 시총 8위에 올랐고 12월 18일에는 6위까지 뛰어오르기도 했다.하지만 코로나19 여파 등으로 인해 주가가 뒷걸음 치면서 시가총액 순위도 뒤로 밀렸다. 작년말 18만5천500원이었던 SK머티리얼즈 주가는 이날 12만8천600원까지 떨어졌다.하지만 증권가에선 올 1분기를 저점으로 SK머티리얼즈 실적이 반등할 것으로 내다보고 있다. 소현철 신한금융투자 연구원은 "올해 1분기 한국 디스플레이 업체의 LCD 라인 구조조정과 코로나19에 따른 중국 디스플레이 업체들의 가동률 하락으로 영업이익이 시장 전망치를 하회할 것"이라면서 "LCD 패널가와 메모리 반도체 가격 반등에 힘입어 2분기부터는 실적이 호전될 것"으로 예상했다.실제로 매모리 반도체 가격은 상승세를 유지하고 있다. 전날 글로벌 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 PC에 주로 사용되는 DDR4 8기가비트(Gb) D램 제품의 고정거래 가격은 평균 2.94달러를 기록해 지난달 27일(2.88달러) 대비 2.1% 올랐다.디램익스체인지는 D램 가격이 올 들어 상승세에 접어든 뒤 오름폭도 1%대에서 2%대로 확대됐다면서 오는 2분기까지도 상승세가 이어질 것으로 전망했다.SK머티리얼즈 자회사인 SK트리켐과 SK에어가스의 성장력도 눈여겨 볼 필요가 있다는 전문가들의 진단이다.유종우 한국투자증권 연구원은 "SK머티리얼즈 전체 영업이익에서 자회사 두 곳(트리켐·에어가스)이 차지하는 비중은 2018년 27%에서 작년에는 39%로 높아졌다"면서 "올해는 매출액 비중 35%, 영업이익 비중 39%를 차지할 전망"이라고 밝혔다.유 연구원은 "특히 에어가스의 경우 SK하이닉스의 M16 공장향 공급이 올 4분기부터 시작돼 다시 한번 큰 폭의 매출액 증가가 나타날 것"이라며 "트리켐도 공급물량 증가로 올 매출액이 1천194억원으로 19% 증가할 것"이라고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000532694
2020.01.02.	MoneyToday	탈일본 대표주자 '솔브레인' 같은 기업 또 만든다	[머니투데이 세종=권혜민 기자]  삼성전자 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성전자#'트웰브나인(12 Nine)', 한국 반도체 업체들이 반도체 회로를 깎고 불순물을 제거할 때 필요한 불산(불화수소)은 순도가 99.9999999999%에 이른다. 이는 용액에 불순물이 1조분의 1 남아있는 상태로, 국내에서 조달하기 어려워 주로 일본산 제품을 납품받아 왔다. 하지만 지난해 7월 불산을 포함한 3개 소재에 대한 수출규제를 시작하면서 국내 업계엔 발등에 불이 떨어졌다. 이런 상황에서 화학 소재 전문기업 솔브레인은 불산공장을 신증설해 생산물량 확대에 나섰다. 반도체 공정에 쓰는 트웰브나인 수준의 고순도 불산을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 된 것. 이 회사가 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하기 시작하면서 국내 공급 안정성이 확보됐다. 이는 일본 수출규제에 대응해 기업과 정부가 함께 이뤄낸 첫 성과라는 평가를 받는다.━성윤모 장관이 새해 시무식 후 향한 곳은?━SK하이닉스 반도체 원판(웨이퍼) / 사진제공=SK하이닉스성윤모 산업통상자원부 장관이 2일 새해 업무를 시작하는 정부 시무식에 참석한 뒤 달려간 곳은 충남 공주에 위치한 솔브레인 공주공장이었다. 소재·부품·장비 관련 현장 행보를 이어온 성 장관이지만, 일본 수출규제 대상 3개 품목 관련 기업을 직접 찾은 것은 이번이 처음이다. 이번 방문은 고순도 불산액 자립화에 앞장선 솔브레인을 격려하고 소부장 정책 성과를 높이기 위한 현장 목소리를 직접 듣기 위해 마련됐다. 성 장관은 "일본 수출규제 이후 민관이 힘을 합쳐 일본 수출규제에 적극 대응해 왔고, 솔브레인의 고순도 불산액 조기 생산능력 확충은 대표적 성과"라고 평가하며 임직원들에게 감사의 뜻을 표했다.강병창 솔브레인 대표도 "신‧증설 공장이 조기 완공하고 가동할 수 있었던 것은 정부의 화학물질 관련 인허가 등 범정부적 적기 지원이 있었기 때문"이라고 화답했다. 정부는 취급시설 설치검사, 유해화학물질 영업허가 등 조기 인허가 승인을 돕고 신‧증설 공장의 안정적 가동을 위해 폐수처리장 증설도 지원했다.━소부장 육성에 2.1조 쏟아붓는다━성윤모 산업통상자원부 장관이 10일 오후 소재·부품·장비 분야 경쟁력 강화를 위해 기술개발 추진 중인 압전모듈개발·생산업체 '센서텍(서울 강서구 마곡동)'을 방문, 내부를 둘러보고 있다. (산업통상자원부 제공) 2019.9.10/사진=뉴스1  성 장관은 "올해에도 솔브레인과 같은 소부장 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다"고 강조했다.정부가 올해 책정한 소부장 투자 예산은 약 2조1000억원이다. 지난해(8325억원)보다 2.5배 늘어난 금액이다. 이를 통해 정부는 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발과 실증‧양산 테스트베드 구축 등 개발부터 양산까지 전주기 지원을 강화한다. 또 100대 특화선도기업과 수요-공급기업간 협력모델을 확산해 글로벌 공급망을 이끌 기업군을 키울 계획이다. 소부장 전용 투자펀드를 조성하고, 연구개발‧시설투자 대상 세액공제를 확대하는 등 소부장 기업의 생산‧연구활동에도 충분한 자금을 지원한다.━"위기를 기회로"…日 규제가 약 됐다━삼성전자 클린룸 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성성 장관은 이날 "일본 수출규제를 소부장 경쟁력 강화 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다"며 지난해 기업과 정부가 거둔 성과도 소개했다.먼저 솔브레인 외에도 많은 기업들이 불화수소 가스(에칭가스), 불화폴리이미드 공장을 신설하는 등 일본 의존도가 높았던 품목을 국산화하려는 노력이 가시화하고 있다. 국내외 투자도 활발히 진행 중이다. 효성은 탄소섬유 공장 증설에 2028년까지 1조원을 투자하기로 했다. 현대모비스도 친환경자 부품공장 신설에 3000억원 투자 계획을 발표했다.국내 소부장 분야 극일 움직임을 기회로 본 해외 기업의 러브콜도 늘고 있다. 지난해 반도체 소재기업 MEMC 코리아는 실리콘웨이퍼 생산공장을 준공했고, 반도체 장비회사 램리서치는 한국에 R&D;센터를 세우기로 했다. 국내 기업은 기술확보를 위해 해외기업 M&A;(인수합병)에 나섰다. SK실트론은 미국 듀폰 웨이퍼 사업부를 인수하기로 했고, 현대차는 미국 자율차 핵심기술 보유기업인 앱티브 테크놀로지스와 조인트벤처를 설립하겠다고 밝혔다.정부는 지난해 7월 규제조치 직후 민관합동 소재부품 수급대응 지원센터를 가동해 기업의 소부장 자립 노력을 뒷받침하고 있다. 화학물질 취급시설 인‧허가 기간을 75일에서 30일로 단축했고, 12개 사업장 1275명을 대상으로 특별연장근로도 허용했다. 자금애로 신청 총 1567건에 대해선 긴급경영안정자금 1000억원, 만기연장‧신규대출 등 경영애로 유동성 공급 3조1503억원을 지원했다.세종=권혜민 기자 aevin54@▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004333682
2020.05.25.	국민일보	[한마당] 일본 불매운동은 여전히 진행 중	김의구 논설위원일본 정부가 한국에 대해 수출 규제를 시작한 지 10개월이 넘었다. 반도체와 디스플레이 제조 과정에서 필수적인 에칭 가스를 포함한 3개 품목에 대한 수출 통제가 강화된 게 지난해 7월 1일이었다. 8월 2일엔 한국을 백색 국가에서 제외하는 수출무역관리령 개정안이 일본 내각에서 의결됐다.지난 10개월간의 양국 교역 상황을 보면 일본 쪽 손해가 더 컸던 것으로 보인다. 우리 주력 산업은 곧바로 일본 의존도가 높은 소재·부품의 수입선 다변화 및 국산화를 꾀했다. 그 결과 피해가 예상됐던 100대 품목 중 76개 품목의 대체품이 확보됐다. 반면 일본의 수출기업들이 타격을 받았다는 일본발 보도가 잇따르고 있다.소비재는 더하다. 비상식적인 무역 규제에 맞서 시작된 시민들의 불매운동이 여전히 진행 중이기 때문이다. 지난달 일본산 맥주 수입액은 1년 전보다 87.8%나 줄었다. 일본 맥주의 최대 해외시장이었던 우리나라의 편의점 등에서는 지금도 일본 맥주를 찾아볼 수 없다. 지난 4월 담배 수입액도 절반 수준으로 떨어졌고, 수입 자동차 중에서 일본산이 차지하는 비중은 지난해 상반기 12%대에서 5.5%로 쪼그라들었다.대일 수입 감소에는 코로나19 사태도 영향을 미쳤을 것이다. 하지만 지난달 일본산 소비재 수입액은 1년 전보다 37.2% 줄었다. 전체 소비재 수입 감소율 9.5%의 4배에 가깝다. 혹독한 코로나 사태 와중에도 일제를 쓰지 않겠다는 시민의식은 꿈쩍도 하지 않은 셈이다.우리 정부가 최근 일본 정부에 이달 말까지 수출 규제를 철회할 것을 공식 요청했다. 일본 언론에서도 이참에 수출 규제를 풀자는 의견을 제시했지만 일본 정부 태도에는 변화 조짐이 없다. 이대로 가다 보면 일본 상품은 아예 한국인 뇌리에서 잊힐 수도 있겠다. 코로나19 사태 후에는 다른 세상이 온다는 관측도 있지만, 일본 수입품에는 코로나19 이전과 이후는 없고 수출 통제 이전과 이후만 있다. 일본의 결자해지가 옳겠다.김의구 논설위원▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001324559
2020.01.27.	뉴스1	'수출규제는 독 아닌 약'…韓 소부장 성과에 日도 당황	수출규제 이후 3대 품목 공급안정화 진전日 언론도 "한국, 탈일본 성과 시작" 보도 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 일본의 수출규제로 위기에 놓였던 소재·부품·장비 산업이 자립화와 수입 다변화로 성공적인 '홀로서기'를 이어가고 있다. 우리 정부와 기업이 일본의 수출규제를 경쟁력 강화 기회로 활용하면서 오히려 약이 된 셈이다. 예상을 벗어난 한국의 극일(克日) 성과에 일본에서는 당황한 기색이 역력하며, 경계감을 드러내는 눈치다. 일본의 한 주요 언론은 한국이 맹렬한 속도로 탈(脫)일본을 실현하면서 성과를 내고 있다고 보도했다. 27일 산업통상자원부에 따르면 정부는 지난해 8월 '소재·부품·장비 경쟁력 강화대책'을 내놓은 이후 일본이 수출 규제한 3개 품목을 포함해 20개 핵심 소재부품의 국산화와 조달처 다변화를 추진 중이다. 소·부·장 경쟁력 강화에만 매년 1조원 이상의 예산을 투입하고 있으며, 민·관이 적극적인 공조 대응에 나서면서 일본의 수입규제 조치 불과 6개월 만에 3개 규제 품목 공급안정화 등 가시적인 성과를 내놓고 있다. 우선 지난해 7월 일본이 수출을 규제한 반도체·디스플레이 3개 품목(고순도 불화수소·포토레지스트·플루오린 폴리이미드)은 국산화 수입 다변화로 공급안정화를 진전시켰다. 이 가운데 액체 불화수소(불산액)는 공장 신·증설로 국내 생산 능력을 2배 이상 키웠고, 제3국 제품도 시험을 거쳐 실제 생산에 투입 중이다. 기체 불화수소(에칭가스)는 지난해 말 신규공장 완공과 시제품 생산으로 국내생산 기반을 확보하는 한편, 미국산 제품 수입도 병행하고 있다. 포토레지스트는 유럽산 등 제품을 테스트 중이며 특히 미국기업(듀폰) 투자 유치와 자체 기술개발로 국내 공급기반을 강화하고 있다. 플루오린 폴리이미드도 지난해 말 신규공장 완공 후 시제품을 생산 중이다. 각종 지표에서도 일본의 수출규제 조치가 우리 경제·산업에 미치는 영향이 제한적이고, 오히려 긍정적 모멘텀으로 작용하고 있음을 확인할 수 있다. 산업부의 교역 동향 자료를 보더라도 지난해 대일(對日) 무역수지 적자는 191억5000만달러로 2003년 이후 16년 만에 최저 수준을 기록하는 등 무역불균형 개선에 도움이 됐다. 지난해 외국인직접투자(FDI) 실적은 소·부·장 분야에서 핵심 소재공급 안정화와 국산화에 기여하는 우수 프로젝트가 연이어 성사되면서 신고금액 기준 233억달러로 역대 2위를 기록함과 동시에 5년 연속 200억달러 이상 유치 성과를 이뤘다. 산업부 관계자는 "지난 6개월 간 3대 규제 품목 등에 대한 확실한 수급안정 기반이 구축됐으며, 소·부·장 산업 경쟁력 강화, 거래선 다변화 등 대일의존도를 낮추는 성과를 보이고 있다"고 평가했다. 정부는 소·부·장 산업 경쟁력을 더욱 높일 수 있게 기업들이 요구하는 규제 개선에도 속도를 내고 있다. 이를테면 화학물질 인허가기간 단축(75일→30일), 특별연장근로 인가(12개 사업장 1275명), 금융지원(1638건·3조4000억원) 등이다. 또 범부처 컨트롤타워인 '소재·부품·장비 경쟁력위원회'를 가동하면서 부처간 협업체계를 고도화하고, 4월부터 본격 시행하는 소부장 특별법 등을 통해 체계적인 재원 조달 계획도 차질 없이 진행하고 있다.이러한 한국 내 신속한 대응책이 가시적인 성과를 이뤄내면서 일본은 놀라움을 감추지 못하고 있다. 일본이 수출 규제로 '잠자는 아이를 깨운 격(한국 식으로 '잠든 사자의 코털을 건드렸다'는 의미)'이 됐다는 일본 주요 매체의 최근 보도까지 나왔다. 아사히 신문은 지난 21일 한국 반도체 소재기업인 솔브레인이 초고순도(99.9999999999%) 액체 불화수소를 대량 생산하는데 성공한 사례를 언급하며 "과거 한국 정부의 국산화 노력은 결실을 거두지 못했으나, 민·관이 합동해 초고속으로 대책을 실현하고 있다"고 보도했다.jepoo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004427453
2020.01.22.	헤럴드경제	공급개선 소부장, ‘기술독립’은 아직…	산업부 경쟁력위원회 성과보고수입 다변화·공급기반 강화 진척대일 의존도 탈피는 장기전 예고日 재규제 가능성 등 변수 여전우리 기업·정부 장기 투자 등일관성 있는 지속적 대응 필요정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다. 이해준 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627241
2020.01.22.	헤럴드경제	[갈길 먼 소부장 경쟁력] 정부, 6개월 새 공급안정화 큰 진전 평가…하지만 기업 불확실성은 여전	산업부, 소부장경쟁력위원회에 성과 보고…“생산차질 無”실질적 기술독립엔 먼 길…日 자의적 규제 가능성도 여전[헤럴드경제=이해준 기자] 정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.산업통상자원부는 22일 소재·부품·장비 경쟁력위원회 회의에서 일본 수출규제 이후 3대 규제품목의 공급안정화가 크게 진전됐다고 평가했다. 성윤모(가운데) 산업통상자원부 장관과 장상현 코트라인베스트코리아 대표, 존 켐프 듀폰 사장이 지난 8일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 일본의 3대 수출 규제품목 중 하나인 포토레지스트 생산공장의 한국 건설 투자계획 발표 후 기념촬영을 하고 있다. [산업통상자원부 제공]구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다.hjlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627245
2020.01.22.	노컷뉴스	이남재 예비후보 "문재인 정부 탈일본 정책 '성과'"	[광주CBS 이승훈 기자](사진=이남재 예비후보 선거사무소 제공)이남재 더불어민주당 광주 서구을 국회의원 예비후보는 "일본의 반도체 핵심소재 규제를 계기로 시작된 한국의 '탈일본' 움직임이 성과를 내기 시작하고 있다"고 입장을 밝혔다.이남재 예비후보에 따르면 아사히 신문은 21일 '잠든 아이를 깨웠다'라는 제목으로 한국의 탈일본 움직임을 보도했다. 일본 정부는 자국 기업들을 상대로 한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 대한 보복 차원에서 지난해 7월 에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조공정에 쓰이는 핵심소재 3종의 대(對)한국 수출규제를 강화했다.이남재 예비후보는 "우리 정부는 지난해 8월 일본의 수출규제에 대응하기 위해 ‘소재·부품·장비 경쟁력 강화대책’을 발표해 우리 경제를 스스로 지키겠다는 강한 의지가 일본의 경제 침략을 방어했다"고 설명했다.이어 "정부와 대기업, 중소기업, 중견기업의 협력으로 소재·부품·장비 산업의 발전의 토대를 만드는 전화위복의 계기가 됐다"며 문재인 정부의 대처를 높이 평가했다. 이남재 예비후보는 "일본 수출규제로 인한 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진될 수 있도록 반드시 국회에 진출해 힘을 보태겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003314675
2020.01.23.	한경닷컴	"올 들어 25% 급등한 솔브레인…지주사 전환돼도 주가 긍정적"	대신證 "사업회사 솔브레인15% 추가상승 여력 있어"반도체 소재 기업 솔브레인이 지주회사 전환에 나서면서 상승세를 이어갈 수 있을지 주목된다.솔브레인은 23일 코스닥시장에서 4000원(3.77%) 내린 10만2200원에 거래를 마쳤다. 반도체·디스플레이 공정용 화학재료 등을 생산하는 이 회사는 일본이 수출을 규제한 고순도 불화수소(에칭가스)를 대량 생산하는 데 성공하면서 주가가 고공행진을 이어왔다. 올 들어서만 25% 넘게 올랐다.솔브레인은 ‘액체’ 형태의 고순도 불화수소를 생산해 삼성전자와 SK하이닉스 등에 공급한다. 순도가 최대 12나인(99.9999999999%)인 액체 불화수소를 대량으로 생산하는 능력을 확보하면서 창사 이후 최대 연 매출을 올릴 것이란 전망도 나온다.솔브레인은 오는 7월부터 지주회사인 솔브레인홀딩스와 사업회사인 솔브레인으로 인적 분할한다. 분할 비율은 0.55 대 0.44다. 이익 대부분이 사업회사에서 발생하지만, 자산이 많고 부채가 적은 지주회사의 분할 비율이 높게 산정됐다.향후 주가 흐름은 신설법인인 사업회사에 주목해야 한다는 분석이다. 지주회사에서 떨어져 나오더라도 이익 수준에는 큰 영향이 없을 것이란 관측이다. 국내 주요 낸드플래시 반도체 기업은 빠르게 증가하는 솔리드스테이트드라이브(SSD) 수요에 대응하기 위해 지난해 하반기부터 생산설비를 증설하고 있다. 올해는 더욱 공격적인 증설이 이어지면서 솔브레인이 공급하고 있는 식각 및 세정용 에천트 판매량 증가가 예상된다.이수빈 대신증권 연구원은 “신설법인의 올해 순이익 추정치는 149억원으로 분할 전(153억원)보다 2.6% 줄어든다”며 “국내 반도체 신규 투자가 예상보다 빠르게 이뤄지고 있는 데다 정부의 소재 국산화 정책으로 시장 점유율 확대도 예상된다”고 분석했다.대신증권은 솔브레인의 지주회사 전환 이후 기업 가치가 2조1000억원에 달할 것으로 예상했다. 현 시가총액(1조8000억원)보다 15% 넘는 상승 여력이 있다는 분석이다. 이 연구원은 “현재의 주가수익비율(PER: 주가/주당순이익) 12.1배가 유지된다면 사업회사의 가치는 약 1조8000억원”이라며 “지주회사의 주가순자산비율(PBR: 주가/주당순자산)에 0.7배를 적용했다”고 설명했다.김기만 기자 mgk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004278629
2020.01.11.	donga.com	日, ‘액체 불화수소’ 한국에 추가 수출	허가받은 모리타화학 8일 출하… 산업부 “日태도 변화 판단 일러”일본의 양대 불화수소 전문 제조업체인 모리타화학공업이 ‘고순도 액체 불화수소’를 최근 한국에 수출했다고 니혼게이자이신문이 10일 보도했다. 불화수소(액체, 기체 모두 포함)는 일본 정부가 지난해 7월 초 대한(對韓) 수출규제를 강화한 3개 반도체 소재 중 하나다. 지난해 11월 양대 업체 중 하나인 스텔라케미파가 고순도 액체 불화수소를 한국에 수출한 데 이어 2개월 만에 추가로 수출이 이뤄지는 것이다.  니혼게이자이에 따르면 일본 오사카에 본사를 둔 모리타화학은 일본 정부의 허가를 받아 한국으로 수출할 액체 고순도 불화수소를 8일 출하했다. 이 업체는 지난해 12월 24일 일본 정부로부터 한국 수출 허가를 얻었다.  모리타화학은 한국 불화수소 시장의 약 3분의 1을 점유하고 있으며 삼성전자와 SK하이닉스 등에 제품을 공급해 왔다. 모리타화학 측 관계자는 동아일보와의 통화에서 “일본 정부의 심사가 완화됐는지는 잘 모르겠다”고 전했다. 일본 정부가 한국에 대한 수출규제를 강화한 이후 한국에서는 대체 공급원을 발굴하거나 주요 원료를 국산화하려는 시도가 이어졌다.  산업통상자원부에 따르면 일본이 지난해 7월 이후 고순도 액체 불화수소의 수출을 허가한 것은 이번 건을 포함해 총 4건이다. 기체 불화수소(에칭가스)도 3건 허가를 받았다. 3대 규제 품목 중 포토레지스트(감광액)는 지금까지 6건, 플루오린 폴리이미드는 2건의 수출 허가를 받았다. 산업부 관계자는 “(일본의 태도 변화를) 판단하기에는 이른 것 같다”고 말했다. 도쿄=박형준 특파원 lovesong@donga.com / 세종=주애진 기자▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003263666
2020.06.16.	머니S	[단독] 불화수소 脫일본 성과… 일본산 수입 90% 줄었다	일본의 수출규제 이후 한국의 불화수소(에칭가스)의 대일(對日) 수입비중이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 사진은 지난해 일본이 한국을 화이트리스트에서 배제한다고 발표하는 모습. /사진=임한별 기자일본의 수출규제 이후 한국의 불화수소(에칭가스)의 대일(對日) 수입비중이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 16일 한국무역협회에 따르면 일본이 불화수소 수출규제를 시작한 지난해 7월부터 올해 4월까지 10개월 간 한국의 대일 불화수소 수입액은 600만달러로, 수출규제 시작 전인 2018년7월부터 2019년4월까지 수입액인 5800만달러에 비해 90% 가량 급감했다. 이 기간 일본에 대한 한국의 불화수소 수입비중 역시 42.6%에서 9.3%로 대폭 줄어들었다. 일본산 수입 의존도가 높았던 주요 반도체소재에 대한 탈일본 성과가 구체적인 수치로 확인된 것이다.불화수소는 반도체 제조공정에 수차례 쓰이는 소재로 원재료인 웨이퍼에 회로를 원하는 모양대로 식각하는 공정에 사용된다. 대일 의존도가 높은 품목이라 일본은 지난해 플루오린폴리이미드, 포토레지스트와 함께 한국에 대한 수출을 규제한 바 있다. 당시 한국 반도체 업계에 막대한 생산차질이 빚어질 것이라는 우려가 불거졌지만 국내 기업들은 빠르게 거래선 다변화와 국산화 작업에 돌입했고 정부 역시 자체적인 소재·부품·장비의 육성에 과감한 지원 정책을 펼쳤다.성과는 예상보다 빨랐다. 국내 화학기업 ‘솔브레인’이 업계 최고 수준인 순도 트웰브나인( 99.9999999999%)의 액체 불화수소를 개발해 대량생산체제를 갖추는 데 성공했다.삼성전자와 SK하이닉스도 반도체 생산공정에 국산제품의 사용을 늘린 것으로 알려졌다. 액체 불화수소 외에 기체 불화수소도 조만간 국산화 성과가 나온다. 반도체, 디스플레이, 태양전지의 제조공정에서 사용되는 세정가스인 삼불화질소(NF3) 기술력을 가진 SK머티리얼즈가 양산을 준비하고 있다. SK머티리얼즈는 지난해 말 경북 영주공장에 설비를 구축했으며 현재 고객사들과 막바지 샘플 테스트를 진행 중이다. SK머티리얼 관계자는 “이달 말 공급을 목표로 진행 중”이라고 밝혔다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556074
2020.01.20.	헤럴드경제	국민연금도 ‘반도체·디스플레이 소부장’ 품었다	국민연금이 지난해 하반기에 반도체·디스플레이 분야 소재·부품·장비(소·부·장) 기업 주식을 대거 사들인 것으로 나타났다. 일본 수출규제 이후 국산화를 주도할 기술력을 갖춘 기업들이 각광을 받으면서 국민연금도 투자에 나선 것 아니냐는 관측이 나온다.17일 금융감독원 전자공시시스템을 통해 일본이 수출규제를 단행한 지난해 7월 4일부터 연말까지 국민연금이 지분을 사고 판 기업을 살펴본 결과, 전기전자·자동차·화학 분야 주요 소·부·장 기업은 52개에 달했다.이 가운데 가장 많은 비중을 차지하는 것은 일본 수출규제의 주요 타깃인 반도체 관련주였다. 반도체·디스플레이 포토 공정의 핵심인 포토레지스트(감광액) 생산업체인 동진쎄미켐이 대표적이다. 국민연금은 상반기까지만 해도 지분 5% 미만을 보유해 공시를 하지 않았다가, 9월 23일에 5.08% 취득을 알렸고 10월 23일에는 6.17%까지 지분을 늘렸다.반도체 검사장비인 유진테스트(5.37%)와 유진테크(5.01%), 반도체 제조용 화학소재업체 와이엠티(5.08%) 등도 지분을 5% 이상으로 확대했다. 12월에는 메모리반도체 장비업체 테스(5.06%)와 피에스케이(6.33%), 반도체 레이저마커 제조업체 이오테크닉스(5.02%) 등이 신규 공시 대상이 됐다.비메모리반도체 후공정 업체로 올해까지 주가 상승세가 이어진 테스나의 지분은 7.20%에서 7.33%로 늘린 상태다. 에칭가스 등 반도체용 특수가스 국산화에 나선 SK커티리얼즈(5.01%→6.09%)와 원익머트리얼즈(7.63%→9.99%), 테크윙(6.09%→8.17%) 등도 마찬가지다.반도체 부품주인 네패스의 경우 8월에 지분을 5.05%에서 6.07%로 확대했다 일부 처분, 11월 중 4.45%로 축소시켰다. 반도체, 디스플레이 공정용 불산을 생산하는 후성은 수출규제 이후 수혜주로 부각되며 주가가 급등하자 8월 중 지분을 5.2%로 줄였다.디스플레이 소·부·장주 지분도 확대됐다. AP시스템의 경우 상반기엔 공시 대상이 아니었다가 7월에 5% 이상(5.05%) 사들인 뒤 연말엔 5.06%까지 늘렸다. HB테크놀로지(5.07%), 하나머티리얼즈(6.07%)도 5% 이상 지분 보유 종목에 편입됐다. 2차전지 관련주에서는 일진머티리얼즈(7.16%→8.17%), 두산솔루스(4.67%) 등의 지분이 확대됐다.강승연 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001626102
2020.01.08.	eTimesinternet Co	[ET정책포럼]<80>'소부장 국산화' 특허전략과 함께할 때 완성된다	게티이미지뱅크국내 화학소재 전문 기업 솔브레인은 최근 '12나인(99.9999999999)' 수준의 고순도 불화수소의 대량 생산 능력을 확보했다고 발표했다. 고순도 불화수소 또는 에칭가스라고 불리는 이 화학 소재는 투명 폴리이미드 필름, 포토레지스트와 함께 반도체 생산에 반드시 필요한 것이다.지난해 7월 일본 아베 신조 정부의 느닷없는 수출 규제 조치가 없었더라면 일반 국민에게는 생소한 용어로 남아 있었을 것이다. 한·일 양국의 경제에 큰 충격을 주고, 반도체 생산의 글로벌 분업 체계에 균열을 몰고 온 수출 규제 조치는 우리 특허 전략에도 큰 영향을 미쳤다.수출 규제 조치가 발표된 지 얼마 지나지 않아 한국특허전략개발원은 특허청으로부터 수출 규제 3대 품목에 대한 특허 분석을 요청받았다. 그동안 일본 업체에 의존해 온 이들 소재 공급이 불안정해진다면 대응책은 국산화하거나 수입처를 다변화하는 방법밖에 없었고, 어느 경우든 제품 생산에 필요한 기술을 정확히 파악하는 것이 필요했기 때문이다.한국특허전략개발원은 이 기술 분야의 특허 전문가들로 분석팀을 구성하고 관련 특허 분석에 들어갔다. 분석 결과 몇 가지 중요한 사실을 알 수 있었다. 무엇보다 눈에 띈 것은 이들 제품과 관련해 압도할 정도로 많은 특허를 일본 업체가 선점하고 있다는 사실이었다.특히 반도체 핵심 3대 품목의 세계 특허 점유율을 보면 포토레지스트는 일본이 65.1％인 반면에 우리나라는 9.1％로 일본의 약 7분의 1 수준이었다. 투명 폴리이미드 필름은 일본 55.3％, 우리나라 38.4％로 나타났다. 불화수소의 경우 일본이 33％인 데 반해 우리나라는 5.2％로 현격한 격차를 확인할 수 있었다.이 같은 결과는 특허청과 범정부 차원의 대응 전략 수립에도 활용됐다. 정부는 '소재·부품·장비(소부장) 특별법'을 제정하는 한편 연구개발(R&D;) 예산을 전년 대비 두 배 이상인 약 2조1000억원으로 대폭 증액했으며, 소부장의 국산화 R&D;를 적극 추진했다.그러나 이 같은 R&D;를 통해 제품 생산 기술을 확보하더라도 일본이 선점한 특허와의 격차를 극복하지 못한다면 국산화의 의미는 지속 가능하지 않다. 소부장의 국산화를 위한 R&D;와 동시에 일본이 선점하고 있는 특허를 분석하고 이를 우회하거나 이보다 한층 진보된 기술을 개발하는 것이 중요하다.이런 의미에서 특허청은 산업통상자원부, 중소벤처기업부 등 관련 부처와도 협의해 올해 추진하는 소부장 관련 R&D; 사업 전반에 대해 특허분석(IP-R&D;)을 추진한다. 결과부터 본다면 한국특허전략개발원의 업무량은 지난해보다 2배 이상 늘어났지만 일본 특허에 대한 의존을 걱정하지 않고 우리가 개발한 기술을 사용, 반도체를 비롯한 우리의 핵심 수출품 생산에 기여할 것으로 본다.둘째 일본 기업이 이들 제품 생산에 필요한 핵심 기술은 특허로 출원하지 않고 영업비밀로 보유하고 있다는 점도 확인할 수 있었다. 예를 들어 투명 폴리이미드 필름 제조 기술에서 일본 기업은 모든 공정에 대해 특허출원을 하지 않았다. 후발 기업이 최종 제품의 역설계를 통해 모방을 쉽게 할 수 없는 어려운 공정은 영업비밀로 보호했다.한국특허전략개발원은 특허 검토를 통해 해당 영업비밀로 보호하고 있는 핵심 기술에 대한 단서를 얻을 수 있었고, 그 결과 이를 R&D; 과제로 설계하고 빠른 기술 개발로 국산화 시기를 앞당길 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이러한 노력이 어우러지면 조만간 우리나라 중소기업의 소부장으로 생산한 우리 수출품이 글로벌 시장을 석권할 수 있으리라 기대해 본다. 이와 함께 진정한 소부장 국산화는 특허 전략과 함께할 때만 완성될 수 있다는 점을 우리 모두 기억해야 한다.김태만 한국특허전략개발원장 info@kista.re.kr▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002861492
2020.02.16.	edaily	새로운 갤럭시..삼성전자, 시스템반도체 `초격차` 가속화	- 갤럭시 신제품 모두 EUV 7나노 공정 적용- 올1Q 화성 EUV전용라인 가동..5나노 양산- 1억800만 화소 이미지센서..日소니 앞서삼성전자의 시스템반도체 초격차 기술이 집약된 ‘갤럭시S20’(왼쪽)과 ‘갤럭시Z플립’. (사진=삼성전자)[이데일리 양희동 기자] 삼성전자(005930)가 ‘갤럭시S20’과 ‘갤럭시Z플립’을 선보이며 향후 10년의 모바일 혁신 방향을 제시한 가운데, 이를 계기로 시스템반도체 사업에도 새로운 전기가 마련될 전망이다. 지난해 역대 최대인 매출 15조원을 넘어선 시스템반도체 사업은 이번 갤럭시 신제품에 7나노미터(nm·10억분의 1m) 초미세 EUV(극자외선) 공정을 적용한 모바일AP(애플리케이션 프로세서), 1억 800만 화소 이미지센서(빛을 전기신호로 바꾸는 반도체) 등 ‘초(超)격차’ 기술을 선보이며 승부수를 던졌다. 이들 초격차 기술이 세계 1위 스마트폰 경쟁력 및 5세대 이동통신(5G) 본격 상용화 등과 맞물려 올해 시스템반도체 시장 확대에 가속도가 붙을 것으로 예상된다.◇갤럭시 신제품 ‘EUV’ 7나노 적용…臺TSMC에 초미세공정 우위16일 증권업계에 따르면 삼성전자는 올해 화성 EUV 전용라인 본격 가동과 함께 시스템반도체 사업에서 사상 처음으로 매출 16조원을 넘길 것으로 예측되고 있다. 이재용 부회장이 직접 2030년 세계 1위 목표를 제시한 시스템반도체 사업은 2018년엔 매출이 13조 9100억원이었지만, 지난해엔 15조 2200억원으로 불과 1년 새 10% 가까이 성장했다. 같은기간 메모리 반도체 매출이 72조 3800억원에서 50조 2200억원으로 30% 이상 급감한 것과 대조적이다.삼성전자는 지난해 하반기 △플루오린 폴리이미드 △포토리지스트(PR·감광액) △에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개 품목에 대한 일본의 수출 제재 속에서도 ‘갤럭시노트10’에 탑재한 모바일AP를 7나노 공정만으로 첫 양산했다. 또 이번에 출시한 갤럭시S20 시리즈와 갤럭시Z플립 등은 모두 7나노 공정을 적용하며 대만 TSMC보다 한발 앞선 EUV 양산 능력을 입증했다는 평가다.삼성전자는 EUV 기반의 7나노에서 TSMC에 확고한 우위를 점하고, 나아가 올 상반기 5나노 공정 기반 제품도 본격 양산할 계획이다. 여기에 TSMC보다 먼저 세계 최초로 개발한 3나노 공정 기술도 양산 기술 확보에 돌입했다. 이 부회장도 지난달 2일 새해 첫 업무를 화성사업장 방문으로 시작하며 3나노 공정 기술을 보고 받았다. 3나노 공정은 지난해 개발한 5나노 공정에 비해 반도체칩 면적을 약 35% 줄이고, 소비전략은 50% 감소시켜 성능(처리속도)을 30% 향상시킬 초격차 기술이다.반도체업계 한 관계자는 “올 1분기 내에 삼성전자가 화성 EUV 전용라인이 가동을 시작하면 7나노 이하 초미세 파운드리 공정에서 압도적인 생산 능력을 갖추게 될 것”이라고 내다봤다.삼성전자가 ‘노나셀’ 기술을 적용한 차세대 1억 800만 화소 이미지센서 ‘아이소셀 브라이트 HM1’. (사진=삼성전자)◇1억 화소 벽 깬 ‘이미지센서’…모바일서 日소니 압도소니가 세계 1위인 이미지센서 분야도 삼성전자가 메모리 분야에서 축적한 미세공정 기술을 기반으로, 스마트폰 등 모바일 중심으로 시장을 확대해나가고 있다.시장조사기관 TSR에 따르면 지난해 전 세계 이미지센서 시장은 총 158억 8390만 달러(약 18조 8000억원)로 전년(131억 1600만 달러)보다 21.1% 성장했다. 시장점유율에서는 소니가 48.3%로 절반 가까이 차지했고 삼성전자가 21.0%로 뒤쫓고 있다. 2023년 270억 달러 규모로 성장할 이미지센서 시장을 두고 올해는 두 회사의 경쟁이 한층 치열해질 전망이다.시장 점유율에선 소니가 삼성전자를 두 배 이상 앞서고 있지만, DSLR 등 기존 카메라 분야가 아닌 모바일에선 삼성의 기술 경쟁력이 우위라는 평가가 나온다. 특히 갤럭시S20 울트라 제품에 탑재한 후면 쿼드 카메라는 세계 최초로 1억 800만 화소와 8K(7680×4320) 동영상을 동시에 구현했다.또 다른 업계 관계자는 “삼성전자는 중국 샤오미와 협업해 1억 800만 화소 이미지센서를 공급하는 등 중화권 수요 확보에 집중하고 있다”며 “올해 중국이 5G 서비스 상용화를 본격화하는 가운데 현지 프리미엄 스마트폰용 모바일 이미지센서 수요를 상당 부분 흡수할 수 있을 것”이라고 말했다.삼성전자의 시스템반도체 사업 연간 매출 추이. 올해는 전망치. (자료=삼성전자 및 증권업계·단위=조원)양희동 (eastsun@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004576550
2020.01.30.	뉴스1	日 불화수소 지난달 한국 수출 794톤…전월비 838배	수출규제 여파로 1년 전보단 73% 줄어일본 도쿄항 국제 컨테이너 야적장 <자료사진> © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본산 불화수소의 지난달 한국 수출량이 전월대비 급증한 것으로 나타났다.일본 재무성이 30일 발표한 '2019년 12월 품목별 무역통계'에 따르면 작년 11월 947㎏에 그쳤던 일본산 불화수소의 한국 수출량이 12월엔 794톤으로 무려 838배 늘었다.금액 기준으로도 작년 11월 4593만엔(약 5억원)이었던 일본산 불화수소의 한국 수출액은 12월 들어 1억5042만엔(약 16억3700만원)을 기록하며 3배 이상 증가했다.일본 정부는 자국 기업들에 대한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 반발해 지난해 7월부터 반도체 세정용 에칭가스(고순도 불화수소)를 비롯한 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재 3종의 대(對)한국 수출규제를 강화했다.그 결과, 2018년 기준으로 매월 2500~3500톤 수준을 유지했던 일본산 불화수소의 한국 수출량은 작년 8월 통계상 '제로'(0)를 기록했고, 같은 해 9월엔 100㎏, 10월엔 896㎏만 한국으로 수출되는 데 그쳤다.그러던 중 일본 정부는 지난달 중국 쓰촨(四川)성 청두(成都)에서 열린 한일정상회담에 앞서 대한국 수출규제 강화 품목 가운데 하나인 포토레지스트에 대한 규제를 일부 완화했고, 한국과의 관련 협의도 재개한 상황이다.이와 관련 교도통신은 "지난달 불화수소의 한국 수출량이 급증한 건 일본 정부가 (그간 보류했던) 수출허가를 내줬기 때문"이라고 전했다.그러나 일각에선 한국 기업들이 일본 의존도가 높았던 에칭가스의 국산화와 수입처 다변화를 진행 중인 점 등을 들어 '일본산 불화수소의 한국 수출량이 늘어나더라도 수출규제 강화 조치 이전 수준을 회복하긴 쉽지 않을 것'이란 전망도 나오고 있다.교도통신에 따르면 2018년 12월과 비교했을 때 지난달 일본산 불화수소의 한국 수출량은 73.1%, 금액은 74.1% 각각 감소한 수준이다.이런 가운데 일본발 수출규제의 여파 속에 한국 수출량이 크게 줄었던 일본산 맥주는 작년 12월 10만6065리터(금액기준 1003만엔·약 1억910만원)가 한국에 수출돼 전월대비 93% 증가했지만, 전년동월대비론 약 98% 감소한 것으로 집계됐다. 일본산 맥주는 수출규제에 따른 한국 내 불매운동의 영향으로 작년 10월엔 한국 수출 물량이 통계상 '제로'를 기록했고, 11월엔 5만5060리터(금액기준 696만엔·약 7600만원)가 한국에 수출됐다.ys4174@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004434497
2020.05.12.	MoneyToday	日, 수출규제 해제 입장 韓요구에 '확답' 피해	[머니투데이 임소연 기자] 일본 정부가 지난해 7월 한국을 대상으로 시행한 수출 규제를 해제할 건지 입장을 이달 안에 밝히라는 한국 정부 요구에 "수출 관리당국이 자체적으로 평가해 운용한다"면서 확답을 피했다.일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관 / 사진제공=뉴시스12일 니혼게이자이신문에 따르면 일본 정부 대변인 스가 요시히데 관방장관은 이날 오후 정례 기자회견에서 "한국 정부의 발표 내용을 알고 있으나 발표 하나하나에 코멘트하는 것을 삼가고 싶다"면서 "수출관리는 국제적인 책무로서 적절히 실시하고 (일본) 수출관리 당국이 국내 기업이나 수출 상대국의 수출관리 등을 종합적으로 평가해 운용해 나간다는 방침인 것으로 알고 있다"고 말했다.한국 정부의 요구와 별개로 자국의 정책 기조에 맞춰 한국에 대한 수출 규제를 조정하겠다는 의미로 풀이된다. 이날 앞서 산업통상자원부 이호현 무역정책관은 브리핑을 통해 "지난해 7월 1일 일본 정부가 대對 한국 수출규제 강화 조치를 발표한 지 1년이 다가오고 있다"면서 "3개 품목 수출 규제 강화 조치와 화이트리스트 관련 해결 방안을 이달 말까지 밝혀줄 것을 일본 정부에 촉구한다"고 말했다.    이 무역정책관은 "일본 측이 제기한 사유가 모두 해소되고 한국으로의 수출에 문제가 없는 상황임을 고려할 때 일본 정부가 현안 해결에 나서야 할 필요·충분 조건은 모두 갖춰졌다"며 "일본은 수출규제 강화 조치를 원상회복하는 데 망설일 이유가 없다"고 지적했다.이어 "코로나19 긴급사태임을 생각해 일본 정부는 이번 달 말까지 답신해 달라"고 요구했다.조선인 강제 징용 소송 문제로 한국 정부와 대립해 온 일본 정부는 지난해 7월 1일 반도체·디스플레이 핵심 소재인 포토레지스트와 플루오린 폴리이미드, 고순도 불화수소(에칭가스) 등 3개 품목을 한국에 수출할 때 '일반포괄허가' 대상에서 '개별허가' 대상으로 바꾸는 규제안을 발표하고 같은 달 4일부터 시행했다.일본 정부는 수출무역관리령을 개정, 작년 8월 28일부터 한국을 수출관리 우대 대상인 화이트 리스트에서도 제외했다. 한일 정부는 3월 11일 화상으로 국장급 수출관리 정책대화를 연 것을 마지막으로 견해 차를 좁히지 못한 상태다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004407712
2020.06.05.	세계닷컴	日 언론 “한국 수출규제 해제해야”	아베 신조 일본 총리. 동양경제 캡처     일본 주요 언론이 대(對)한국 수출규제를 해제해야 한다는 내용의 사설을 게재했다.   4일 도쿄신문은 ‘대 한국 수출규제, 재검토 기회를 살려라’라는 제목의 사설에서 “코로나 사태로 인한 세계적 경제 침체 상황에서 무역제한은 피해야 한다”며 “지금이 (수출규제 강화조치를) 재검토할 좋은 기회”라고 밝혔다.   앞서 아베 신조 일본 정부는 한국 대법원의 징용공 배상 판결 후 한국에 수출되는 전략물자의 제3국 유출 우려 등 ‘안보상의 이유’를 들어 작년 7월부터 ‘에칭가스’(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조 관련 핵심소재 등에 대한 수출규제를 발동했다.   신문은 “수출관리(수출규제) 강화는 본래 한일 간에 대립해온 옛 징용공(징용 피해자) 문제를 놓고 일본 측이 대항조치로서 발표한 것”이라고 지적하며 “역사문제에 경제를 엮은 것은 적절하다고 할 수 없다. 일본 내에서도 강한 비판이 있었다”고 강조했다.   이어 가지야마 히로시 일본 경제산업상이 지난달 열린 주요 20개국(G20) 통상장관회의 당시 각국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역용품 수출규제 확산에 우려를 표시한 점을 예로 들며 “세계가 곤경에 처한 상황에서 어떤 형식으로든 무역을 제한하지 말아야 한다는 건 당연하다”고 주장했다.   신문은 그러면서 한국 정부는 WTO 제소 방침을 정하기에 앞서 ‘전략물자 수출관리와 관련해 일본 측이 지적한 사항을 개선했다’며 “일본 정부는 ‘문제가 사라졌다’고 판단된다면 부분적으로라도 (규제) 해제를 진행해 (한일) 관계 개선의 실마리로 삼아야 한다”고 주문했다.   다만 신문은 “한국도 옛 징용공 문제를 방치해왔다”며 “구체적인 해결책을 내놓으면 수출규제 문제를 해결하는 빠른 길이 될 수 있다”고 덧붙였다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003472045
2020.01.12.	eTimesinternet Co	[미리보는 세미콘코리아 2020]<13>에어리퀴드	에어리퀴드 천안 공장 전경. <사진=에어리퀴드>에어리퀴드는 산업용 가스와 함께 반도체 공정용 가스를 만드는 업체다. 최근 업계에서 주목받는 원자층증착(ALD) 공법에 필수인 프리커서, 식각 공정용 전자특수가스(ESG) 등을 주로 생산한다. 선진 가스 기술 개발과 적극적인 국내 설비 투자로 소자 업체 초미세 공정을 지원한다는 방침이다.에어리퀴드는 2018년도 연매출이 27조원(210억유로)에 달하는 글로벌 화학 기업이다. 건설, 자동차, 식품 등 다양한 제조업에서 쓰이는 가스 솔루션을 지원한다.반도체, 디스플레이 등 전자 산업 재료도 생산한다. 이 가운데 반도체 관련 매출은 전체 8% 정도인 2조3000억원을 차지한다.에어리퀴드는 반도체 제조 핵심 증착과 식각 공정에 필요한 가스를 주력으로 한다. 반도체 칩은 동그란 웨이퍼 위에 층을 쌓는 증착, 회로를 깎아내는 식각 작업을 수 백회 반복해 만들어진다.미세한 층과 회로를 만들어내기 위해 화학 반응을 유도하기도 하는데, 이때 에어리퀴드는 증착에 필요한 화학품인 프리커서, 식각용 특수가스 '엔스크라이브(enScribe)' 등을 공급한다.특히 에어리퀴드가 생산하는 프리커서는 차세대 증착 공법으로 주목받는 ALD 공정에서 필수적인 제품이다. ALD 공법은 프리커서와 특정 화학 물질을 반복 주입해 웨이퍼 '표면'에서만 화학 반응이 일어나도록 유도하는 공법이다.챔버 내 모든 공간에서 화학 반응이 일어나는 기존 화학기상증착(CVD) 공법에 비해 더욱 얇은 층을 쌓을 수 있다. 에어리퀴드 관계자는 “칩 크기를 줄이고 집적도를 높여야하는 과제를 안은 반도체 소자 업체 활용도가 늘어나는 추세”라며 “다양한 프리커서 제품을 확보하는 것이 에어리퀴드의 숙제”라고 전했다.에어리퀴드는 국내 유수 반도체 업체에 프리커서 제품과 특수 가스를 공급한다. 이들은 탄탄한 연구개발(R&D;) 기반으로 고객사 첨단 칩 공정을 지원한다는 전략이다.가스 제품 개발은 무궁무진한 화학적 결합과 반응을 유도할 수 있는 속성 때문에 제품 R&D; 능력이 가장 중요하다.에어리퀴드는 세계 각국에 R&D; 센터를 보유해 다양한 연구를 진행한다. 한국에도 연세대 내 R&D; 센터를 운영하고 있어 국내 소자 회사와 지근거리에서 협력할 수 있는 것이 장점이다. 에어리퀴드 관계자는 “반도체는 소자업체, 장비사, 소재 회사 간 끈끈한 협력이 있어야 만들어진다”며 “글로벌 반도체 회사들이 위치한 곳 어디든 에어리퀴드가 위치하고 있어 탄탄한 R&D; 인프라를 보유한 것이 회사의 장점”이라고 전했다.한국에서는 주력 제품을 생산할 수 있는 생산 기지까지 운영하고 있다. 세종, 장안, 천안 세 군데에서 반도체 재료 공장을 가동하고 있다. 천안은 올해 1월 특수가스를 생산할 수 있는 신규 설비를 갖췄다. 장안 공장에도 지난해 9월 에칭 가스를 만드는 새로운 공장을 가동하는 등 국내 반도체 산업 규모에 걸맞은 왕성한 투자를 지속하고 있다.에어리퀴드 관계자는 “2010년께 국내에서 시작한 반도체 재료 사업이 기술 고도화, 고객사와의 협력 등으로 지속 성장하고 있다”며 “매년 두 자릿수 이상 성장률을 기록할 것”이라고 전했다.강해령기자 kang@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002861960
2020.01.16.	뉴스1	[단독]'정상회담' 효과?…작년 12월 '日불화수소' 수입 10배↑	지난해 12월 수입액 약 140만달러…전월보다 약 10배 증가수출규제 시행후 최대…日 소재기업 실적 감소도 고려된 듯문재인 대통령과 아베 일본 총리가 24일(현지시간) 쓰촨성 청두 세기성 박람회장에서 열린 한중일 비즈니스 서밋에 참석해 리커창 중국 총리의 발언을 듣고 있다. 2019.12.24 © 로이터=뉴스1 © News1 이동원 기자(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 지난해 12월 일본에서의 반도체 제조용 불화수소 수입액이 약 140만달러에 달해 전월보다 10배 가량 급증한 것으로 나타났다. 2019년 7월 일본 정부의 '반도체·디스플레이 소재' 수출규제 조치 이후로는 최대 규모이며, 100만달러를 돌파한 것도 반년만의 일이다.지난해 12월 중국 청두에서 문재인 대통령과 아베 신조 총리가 같은 테이블에 마주앉아 15개월만의 '한일 정상회담'을 갖는 등 양국간의 관계 개선이 수출규제 조치 완화의 물꼬를 튼 게 아니냐는 지적이 나온다. 일각에선 수출규제 시행 이후 일본 소재·부품 기업들의 실적이 고꾸라지자 이를 달래기 위해 아베 정부가 한국으로의 수출을 승인해준 것이라는 분석도 제기된다.16일 산업통상자원부와 관세청 등에 따르면 2019년 12월 일본에서 수입한 반도체 제조용 불화수소 규모는 금액 기준으로 139만8000달러로 집계됐다.이는 전월 14만달러와 비교해 거의 10배 증가한 수준이다. 수입 중량 기준으로 살펴보더라도 지난해 12월에는 약 794톤의 불화수소가 수입된 것으로 나타났다. 약 400㎏이 수입된 11월에 비해 1900배 이상 늘어난 셈이다.불화수소는 반도체 제조공정에 수차례 쓰이는 소재로 원재료인 웨이퍼에 회로를 원하는 모양대로 식각(에칭)하는 공정에 쓰여 '에칭가스(Etching Gas)'로도 불린다. 불순물 제거에도 사용되기 때문에 이물질이 거의 없는 '고순도' 제품의 사용이 필수적인데 현재 모리타화학, 스텔라케미파 등 일본 업체가 전세계 시장 점유율 90% 가량을 차지한 것으로 알려졌다.실제 일본 정부가 지난해 7월 한국에 대해 불화수소, 포토레지스트(PR) 등의 반도체 소재 수출규제를 시행한 이후 우리나라로 들여오는 일본 소재의 수입액은 급감했다. 2019년 6월 약 530만달러에 달했던 일본산 불화수소 수입액인 한달만인 7월에 5분의 1 수준인 96만달러까지 감소했다.이후 8월과 9월에는 일본산 불화수소 수입이 전무했으며 Δ10월 10만달러 Δ11월 14만달러 등에 그쳤다. 그러다가 지난해 12월에는 일본에서의 불화수소 수입액이 약 140만달러까지 치솟았는데, 이는 7월 수출규제 조치 이후 최대 규모에 해당된다. 2019년 6월(529만달러) 이후 월간 기준으로 일본산 불화수소 수입액이 100만달러를 넘은 것도 6개월만이다.© News1 최수아 디자이너하지만 연간으로 놓고보면 2019년의 일본산 불화수소 전체 수입액은 약 3634만달러로 전년(6686만달러)과 비교해 45.7% 감소했다. 중량 기준으로도 48.3% 줄어 거의 반토막났다.2019년말에 일본 정부가 한국으로 불화수소 수출을 확대한 배경을 두고 업계에선 다양한 분석이 나오고 있다. 우선 지난해 12월 24일 중국 쓰촨성 청두에서 개최된 '한일 정상회담'에 따른 양국 관계가 개선됐다는 설명이다.문 대통령과 아베 총리가 정상회담 테이블에 마주앉은 것은 15개월만이다. 이 자리에서 문 대통령은 일본의 수출규제 조치와 관련해 한국을 화이트리스트(수출조치 우대국) 배제 이전으로 원상복귀 해달라고 촉구하기도 했다.아울러 수출규제 조치로 실적이 급감한 자국 기업들을 달래기 위한 아베 정부의 '일시적' 조치라는 평가도 나온다. 고순도 불화수소 전문 업체인 스텔라케미파의 지난해 3분기(7~9월) 매출과 영업이익은 각각 전년 동기와 비교해 21%, 88% 감소했다. 니혼게이자이신문에 따르면 모리타화학은 지난 8일 한국에 고순도 불화수소를 수출했는데 이는 한일 정상회담이 열린 12월 24일 요청한 것을 일본 당국이 승인한 것으로 알려졌다.소재·부품·장비 분야에서 '탈(脫) 일본'에 속도를 높이고 있는 한국 정부와 기업들을 견제하기 위한 목적이란 분석에도 힘이 실린다. 이미 삼성, LG, SK 등 국내 반도체·디스플레이 기업들은 생산 공정에 국산 불화수소 투입을 늘리고 있다.최근 들어 국내외 소재 업체들이 수출규제를 계기로 신규 투자를 늘리거나 기술 경쟁력을 확보하고 있는 점도 일본 정부에게 부담을 높인 것으로 보인다.미국의 글로벌 소재업체 듀폰(DUPONT)은 최근 우리 정부와 만남을 갖고 올해 천안에 반도체 극자외선(EUV) 공정용 포토레지스트 생산 공장 구축을 위해 2800만달러(약 320억원)을 투자하기로 했다. 감광재로 불리는 포토레지스트는 웨이퍼 기판에 반도체 회로를 그리는 핵심 소재다.그간 우리나라 기업들은 일본산 포토레지스트에 대부분 의존했으나 지난해 하반기부터 우리 기업과 정부가 수입선 다변화에 적극 나서고 있다. 한국무역협회에 따르면 포토레지스트의 대일 수입 비중은 지난해 1∼6월 92%에서 7∼11월 85%로 떨어졌다.국내 기업 중에서는 솔브레인이 충남 공주 공장에서 '12나인' 급의 고순도 불화수소(99.9999999999%) 대량 생산 능력을 확보해 업계의 주목을 받았다. 또 다른 소재기업인 동진쎄미켐은 올 1분기 중으로 불화크립톤(KrF), 불화아르곤(Arf) 공정용 포토레지스트 생산 공장 증설을 추진하기로 했다.업계 한 관계자는 "지난해 한일 양국간 관계에서 경제가 정치에 휘둘리면서 양국 기업들이 대체로 피해를 입었다"면서 "화이트리스트 원상복구와 수출규제 조치 해제 등 아직 갈길이 멀어 신중하게 지켜볼 필요가 있다"고 말했다.경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 앞에 불켜진 적색 신호등의 모습/뉴스1 © News1sho218@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004411319
2020.06.07.	매경닷컴	`3중악재`에 총수 공백 우려…삼성 "경영정상화 길 열어달라"	글로벌침체로 반도체 수요↓가전·스마트폰 실적둔화 전망"李부회장 구속수사 필요없어골든타임 경영공백 없어야"◆ 백척간두 삼성 ◆  이건희 삼성 회장이 1993년 6월 7일 독일 프랑크푸르트에서 "마누라와 자식만 빼고 다 바꾸라"는 말로 신경영을 선언한 지 27주년을 맞았다. 신경영을 통해 글로벌 기업으로 도약한 것을 축하해야 할 시점이지만 삼성전자의 위기는 고조되고 있다.코로나19와 미·중 경제전쟁으로 글로벌 경제의 불확실성이 높아진 상황에서 한일 관계 악화로 일본의 수출 규제가 확대될 가능성을 배제할 수 없는 데다, 이재용 삼성전자 부회장에게 '경영 승계' 등과 관련해 구속영장이 청구됨에 따라 자칫 리더십 공백으로 이어지는 것 아니냐는 염려까지 나온다. 7일 재계에 따르면 삼성전자는 안팎의 위기 상황에 대비한 비상 프로그램을 가동하기 시작했다. 우선 일본은 물론 전 세계 해외 법인 등을 통해 협력사 상황 등 정보 수집을 진행하고 시나리오별로 대응 방안을 수립하고 있다. 반도체 사업과 관련해서는 위기가 쌓여 가는 모양새고, 이 점이 삼성을 비상계획 수립으로 몰고 갔다는 분석이다. 가전·스마트폰보다는 영향이 작겠지만 코로나19로 글로벌 경제가 위축되면 삼성의 주력인 메모리(D램·낸드플래시) 수요가 둔화될 가능성이 제기되는 상황에서 미·중 무역분쟁이 더해졌다. 지난달 미국이 중국의 화웨이에 대해 시스템반도체(모바일AP 등) 등의 공급을 규제하는 방안을 발표한 데 이어 홍콩에 대해서는 '특별지위' 박탈을 추진하고 있다.화웨이가 모바일AP를 조달하지 못해 스마트폰을 못 만들면 삼성에서 사 가는 낸드플래시도 줄어들 수 있다. 한국의 홍콩 수출 중 70%가량은 중국으로 들어가는 반도체인데 특별지위가 박탈되면 중국으로 직접 수출하는 길을 찾아야 하는 번거로움이 있다.이 두 요소가 삼성에 미치는 영향은 크지 않고 간접적이라는 게 업계 평가지만, 미국의 규제가 메모리 등으로 확대되거나 반도체 경기가 둔화되면 그 영향은 커진다. 여기에 일본의 수출 규제 확대 가능성까지 더해진 것이다. 한국 법원은 최근 일본 강제징용 기업에 대해 '자산 압류 공시송달'을 진행했고 일본 정부는 '보복'을 언급하며 강하게 반발하고 있는데 최악의 경우 그 수단으로 반도체·디스플레이 소재·장비 등에 대한 규제가 선택될 가능성을 배제할 수 없다. 지난해 7월 일본이 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개에 대해 수출 규제에 나선 이후 국내 업계는 거래처 다변화에 총력을 기울이고, 일본도 국내 업체가 신청하는 개별 품목 수출 요청에 대해 허가를 무작정 거부하지는 않으면서 반도체 라인이 큰 문제 없이 가동돼 왔다. 그러나 일본이 수출 규제 강화에 나선다면 한국 반도체 업계는 큰 어려움을 겪을 수 있다. 이주완 포스코경영연구원 연구위원은 "한일 갈등은 한국 반도체 업계의 잠재적 뇌관"이라고 설명했다.한국무역협회에 따르면 지난해 1~10월 기준 3개 소재에 대한 국내 업체의 일본 의존도는 극자외선(EUV)용 포토레지스트가 89.9%, 불화수소(에칭가스)가 34.3%, 플루오린 폴리이미드가 93.2% 수준이다. 국내 업계에서는 일본 수출 규제 이후 다각화 노력이 진행 중이지만 아직 완성 단계에 이르렀다고 보긴 어렵다. 이들 품목에 대해 일본이 수출허가를 미루거나 불허하면 한국 업체들은 타격을 입는다. EUV용 포토레지스트는 지난해 말에 특정포괄허가 제품으로 변경되는 등 규제 완화 움직임이 있었지만 이를 철회하고 개별허가로 돌아갈 가능성을 배제할 수 없다.일본산 비중이 높고 대체가 쉽지 않은 대표적인 품목으로 꼽히는 블랭크마스크나 웨이퍼로 제재가 확대될 가능성도 있다. 반도체 웨이퍼에 회로를 새길 때 사용되는 블랭크마스크는 일본 비중이 90%가 넘고, 특히 EUV용은 일본이 거의 독점하고 있는 것으로 보인다. 웨이퍼도 일본산 비중이 40%이고 반도체 장비의 일본 의존도는 35% 안팎으로 추정된다. 이 밖에 일본 기업이 해외에서 생산한 제품을 규제 대상에 넣거나 비자 발급 제한 등을 통해 기술자의 왕래를 막는 방법으로 한국 기업에 영향을 미칠 수도 있다. 이 같은 위기 상황에서 삼성은 반도체 '초격차'를 위한 선제적 투자와 인수·합병(M&A;) 등을 과감하게 추진하고, 신성장 동력을 발굴하기 위한 강력한 리더십이 절실한 처지다. 하지만 이 부회장을 비롯한 주요 경영진에 대해 각종 수사와 재판으로 정상적 경영 활동이 어려운 지경에 처했다는 목소리가 재계에서 나온다.조동근 명지대 경제학과 명예교수는 "삼성이라는 거대 기업을 이끌고 있는 이 부회장이 도주할 가능성이 높은 것도 아니고 수사도 어느 정도 진척이 됐는데 구속을 할 필요가 없는 것 아니냐"며 "한국 경제에서 기업의 역할이 매우 중요하고 경제의 불확실성이 커진 만큼 불구속으로 절차를 진행해 이 부회장이 경영 활동을 계속 이어가고 기업 성과를 높일 수 있도록 해야 한다"고 설명했다. 홍기용 인천대 경영학과 교수는 "삼성은 수많은 글로벌 기업과 거래·협력 관계 등으로 연계돼 있다"며 "삼성과 이 부회장에 대한 처리 문제는 우리 기업들에 대한 국제적 신뢰 문제로도 연결될 수 있다"고 지적했다. 그는 "리더십의 공백은 중요한 사업 방향인 큰 투자 등에 대한 의사결정을 지체되게 하는 등 안 좋은 영향을 미칠 수 있다"고 덧붙였다. [김규식 기자 / 전경운 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004590377
2020.01.02.	연합뉴스	"日규제가 '소부장 자립' 계기"…국산화 급진전에 생산능력 확충	성윤모 장관, 솔브레인 방문해 성과 발표…올해 2조1천억원 지원(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 어느 정도 성과를 낸 것으로 나타났다.    2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖췄다.    일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.    이로 인해 불화수소가 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극적인 지원 속에서 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 재빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다.소재부품장비 산업 국산화 진전 (CG)[연합뉴스TV 제공]    이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.    업체를 공개하지 않았으나 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.    국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다.    효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3천억원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2천500억원을 투자하기로 했다.    소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수합병(M&A) 사례도 늘었다.    MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했고, 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구개발(R&D) 투자를 확정했다.    SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.    잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다.    정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개사에 달한다.    이날 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 "일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다"며 "소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다"고 밝혔다.    정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조1천억원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다.    또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고 투자펀드 조성, R&D 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 충분히 지원할 계획이다.성윤모 산자부 장관, 반도체·디스플레이 기업 솔브레인 현장 방문(충남=연합뉴스) 성윤모 산업통상자원부 장관(가운데)이 2일 오후 공주 솔브레인 공장에 방문해 반도체·디스플레이용 고순도 불산액(액체 불화수소) 공급 안정화 현황을 점검하고 있다. 2020.1.2    [산업부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011310642
2020.01.02.	KBS	“日규제가 ‘소부장 자립’ 계기”…국산화 진전에 생산능력 확충	일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 어느 정도 성과를 내고 있는 것으로 나타났습니다.  산업통상자원부 성윤모 장관은 오늘(2일) 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문해  "지난해 7월 일본 수출규제 이후 민관이 힘을 합쳐 적극 대응해 왔고 솔브레인의 고순도 불산액 조기 생산능력 확충은 대표적 성과"라고 말했습니다.  산자부는 불화수소가 수출규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극 지원 속에 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다고 밝혔습니다.  이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가됩니다.  일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용해왔습니다. 업체를 공개하지 않았지만 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 전해졌습니다.   국내 투자 계획도 이어지고 있습니다.   효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3천억원을 투자한다는 계획을 발표했습니다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2천500억원을 투자하기로 했습니다. 정부는 올해 소재·부품·장비 관련 예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조 1천억 원으로 책정했습니다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 전주기 지원을 강화할 방침입니다.  또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고, 투자펀드 조성, R&D; 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 지원할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010778779
2020.01.02.	문화일보	일본 수출규제 6개월...소재·부품·장비 자립화 성과	‘솔브레인’ 불산액 공장 신·증설 조기 완료 　지난해 7월 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 서서히 성과를 거두고 있는 것으로 나타났다.2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 ‘솔브레인’은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 됐다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다. 이 때문에 불화수소가 3대 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 높았다. 정부 지원 등에 힘입어 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고, 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 공급 안정성을 확보했다. 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체명이 공개되지는 않았지만, 또 다른 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조 원을 투자하겠다고 밝혔다. 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억 원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는 데 2500억 원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수·합병(M&A;) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했다. 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구·개발(R&D;) 투자를 확정했다. SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개 사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개 사에 달한다.이날 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 ‘흔들리지 않는 산업강국’을 실현해 나가겠다”고 밝혔다.이와 관련, 정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 늘린 2조1000억 원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심 전략 품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다. 박수진 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002412715
2020.01.02.	헤럴드경제	“日 수출 규제, 소부장 자립 ‘잰걸음’”…올해 2조1000억원 예산 투입	국산화 급진전에 생산능력 확충…성윤모 산업 장관, 현장 방문성윤모 산업통상자원부 장관[헤럴드DB][헤럴드경제=배문숙 기자] 일본이 우리나라에 대해 반도체 핵심 부품 수출규제를 단행한 후 국내 기업의 소재·부품·장비가 탈(脫)일본화에 속도를 내고 있는 것으로 나타났다. 정부는 올해 소재·부품·예산 2조1000억원을 투입해 국산화 급진전에 속도를 낸다는 목표다.2일 산업통상자원부는 성윤모 장관은 충남 공주 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문했다고 밝혔다. 성 장관은 이 자리에서 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다”고 말했다.솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖췄다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.이로 인해 불화수소가 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극적인 지원 속에서 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 재빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다. 이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체를 공개하지 않았으나 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2500억원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수합병(M&A) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했고, 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구개발(R&D) 투자를 확정했다.SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개사에 달한다.정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조1000억원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다.또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고 투자펀드 조성, R&D 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 충분히 지원할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001620055
2020.04.07.	디지털데일리	테스, 시스템반도체 공략 '교두보'…美·日 장비 국산화 '잰걸음'	- GPE 장비, 납품 임박…하드마스크 스트립 장비, 개발 중    [디지털데일리 김도현기자] 반도체 장비업체 테스가 시스템반도체 분야로 영역을 넓힌다. 매출 다변화 차원이다. 국내 반도체 업계의 시스템반도체 강화 흐름을 따라간다.   7일 업계에 따르면 테스는 가스페이즈에칭(GPE) 장비 상용화를 앞두고 있다.    GPE 장비는 불화수소 가스를 사용 웨이퍼 표면 산화막만 선택적으로 깎아내는 제품이다. 산화막은 웨이퍼 보호막으로 회로 간 누설전류를 차단한다. 이온주입 공정, 식각 공정 등에서는 방지막 역할을 맡는다.   해당 장비는 삼성전자 반도체 위탁생산(파운드리) 사업부에 납품할 것으로 보인다. 장비 테스트를 마친 것으로 전해졌다. 삼성전자 파운드리는 그동안 일본 도쿄일렉트론(TEL)의 GPE 장비를 사용했다. 테스는 삼성전자, SK하이닉스 등 메모리 라인에는 GPE 장비를 공급했지만 파운드리 라인은 이번이 처음이다.   테스는 하드마스크 스트립 장비도 개발 중이다. 지난해 연구를 시작했다.   하드마스크는 반도체 노광공정에서 쓰이는 포토마스크 보조재료다. 노광공정은 실리콘웨이퍼 위에 포토레지스트(감광액)를 바르고, 빛을 이용해 포토마스크에 새겨진 회로패턴을 따라 회로를 그리는 단계다. 하드마스크는 이 과정에서 실리콘층을 보호하는 감광액을 일부 남기기 위한 ‘임시방패’다. 하드마스크층은 중간막 또는 희생막이라고 부른다. 스트립 장비를 통해 제거된다. 테스는 메모리반도체 공정에 적용할 수 있는 장비를 준비하고 있다.   장비업체 관계자는 “테스는 미국과 일본 업체들이 강점인 분야에 진출, 장비 국산화를 이끌고 있다”며 “최근 포트폴리오를 확대하는 작업을 진행하고 있는 것으로 안다. 향후 국산 장비 비중을 높여줄 것”이라고 분석했다.   한편 테스는 지금까지 화학기상증착(PECVD) 장비와 건식 식각장비(Dry Echer)가 주력이었다. PECVD는 ▲어플라이드머티리얼즈 ▲램리서치 등이 경쟁사다. 건식 식각장비는 TEL이 독점하던 분야다. 2009년 관련 장비를 테스가 국산화했다.   <김도현 기자>dobest@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002084646
2020.04.21.	뉴스1	'포토레지스트' 日수출규제 영향 벗어났나…수입 27% 증가	올 1분기 수입액 7780만달러…日, 지난해 12월 규제 완화1Q 불화수소 수입은 전년비 88% 감소…전체 69%는 중국© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 지난해 일본 정부가 한국으로의 '수출 규제' 품목으로 지정했던 반도체용 포토레지스트(PR) 수입이 올들어 20% 이상 증가하며 정상 수준을 회복한 것으로 나타났다. 작년말 일본이 한일 정상회담을 앞두고 포토레지스트에 대한 규제 조치를 일부 완화한 영향으로 풀이된다.그러나 포토레지스트와 함께 3대 수출제한 품목에 속했던 불화수소(에칭가스)는 여전히 규제 대상이어서 일본에서의 수입이 크게 줄어든 것으로 집계됐다.21일 산업통상자원부와 관세청 등에 따르면 2020년 1분기(1~3월) 우리나라의 반도체 제조용 포토레지스트 수입은 약 8684만달러(약 1058억원)로 전년 동기 대비 31.3% 증가했다.포토레지스트는 빛에 노출될 경우 화학적 성질이 바뀌는 감광액의 일종으로 반도체 웨이퍼 위에 회로 패턴을 형성하는 '노광' 공정에 필수적인 소재다.특히 올 1분기 반도체용 포토레지스트 수입 비중을 지역별로 살펴보면 일본이 약 7780만달러로 89.6%를 차지했다.올해 일본에서의 포토레지스트 수입은 전년 동기(6124만달러)와 비교하면 27%, 직전 분기(5078만달러)와 견주면 53.2% 늘어난 수치다. 중량으로 비교하더라도 2019년 1분기보다 27.4% 증가했다.앞서 일본 정부는 지난해 7월초 반도체·디스플레이 핵심 소재인 Δ포토레지스트 Δ불화수소 Δ플루오린 폴리이미드 등 3대 소재에 대해 한국으로의 수출을 '일반 포괄허가'에서 '개별허가'로 전환하는 수출규제 조치를 단행했다.삼성전자, SK하이닉스 등 기존에 일본산 소재에 대부분을 의존해왔던 국내 기업들은 뒤늦게 중국, 대만, 유럽 등 다른 지역에서의 우회 수입이나 국내산 대체재 개발 등에 나섰다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 1월 22일 오전 인천 서구 경인양행에서 열린 '제3차 소재·부품·장비 경쟁력 위원회'를 마치고 공장관계자에게 일본이 수출 규제 조치를 취한 감광제(포토레지스트)에 대한 설명을 듣고 있다. 왼쪽부터 홍 부총리, 성윤모 산업통상자원부 장관,최기영 과학기술정보통신부 장관. 2020.1.22/뉴스1 © News1 신웅수 기자수출규제 조치 이후 5개월여가 지난 2019년 12월 20일엔 일본 경제산업성이 포토레지스트의 대한국 수출 방식을 기존의 개별허가로 바꾼다는 내용의 '규제완화' 조치를 내놓았다. 당시 우리 정부와 업계 안팎에선 한일 정상회담을 며칠 앞두고 이뤄진 제한된 정책이란 평가가 나왔다. 올 1분기 일본에서의 포토레지스트 수입이 2019년 1분기, 직전 분기인 2019년 4분기와 비교해 크게 증가한 것도 이같은 일부 규제완화 조치 덕분으로 해석할 수 있다. 업계 한 관계자는 "아베 정부도 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 기업들과 거래가 잦은 일본기업들의 실적 악화를 우려할 수밖에 없었을 것"이라고 말했다.  그러나 불화수소의 경우 올해도 일본에서의 수입이 크게 감소한 것으로 나타났다. 2020년 1분기 일본에서의 반도체 제조용 불화수소 수입은 약 238만달러로 전년 동기 대비 88.4% 감소했다. 직전 분기인 2019년 4분기(366만달러)와 비교하더라도 35.2% 줄었다. 일본에서의 불화수소 수입은 지난해 수출규제 직전인 1~6월에 월평균 562만달러 가량 들어왔다. 하지만 수출규제가 시행된 2019년 7월에 약 96만달러로 절반 이하로 급감했고, 급기야 8~9월에는 수입이 전무했다. 일본에서 직접 불화수소를 수입하는 것이 제한된 상황에서 국내 기업들은 중국에서 우회 방식으로 들여오는 것을 택했다. 올 1분기 우리나라의 전체 불화수소 수입액 1890만달러 중에서 중국에서의 수입이 1313만달러로, 비중은 69%에 이른다. 이는 2018년과 2019년 연간 불화수소 수입액에서 중국이 차지하는 비중이 각각 52%, 50.8%였던 것과 비교하면 17%p(포인트) 이상 상승한 것으로 그만큼 일본에서의 수입이 줄었다는 것을 의미한다. © News1 최수아 디자이너sho218@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004598029
2020.01.02.	KBS	“日규제가 ‘소부장 자립’ 계기”…국산화 진전에 생산능력 확충	일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 어느 정도 성과를 내고 있는 것으로 나타났습니다.  산업통상자원부 성윤모 장관은 오늘(2일) 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문해  "지난해 7월 일본 수출규제 이후 민관이 힘을 합쳐 적극 대응해 왔고 솔브레인의 고순도 불산액 조기 생산능력 확충은 대표적 성과"라고 말했습니다.  산자부는 불화수소가 수출규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극 지원 속에 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다고 밝혔습니다.  이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가됩니다.  일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용해왔습니다. 업체를 공개하지 않았지만 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 전해졌습니다.   국내 투자 계획도 이어지고 있습니다.   효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3천억원을 투자한다는 계획을 발표했습니다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2천500억원을 투자하기로 했습니다. 정부는 올해 소재·부품·장비 관련 예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조 1천억 원으로 책정했습니다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 전주기 지원을 강화할 방침입니다.  또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고, 투자펀드 조성, R&D; 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 지원할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010778779
2020.01.02.	문화일보	일본 수출규제 6개월...소재·부품·장비 자립화 성과	‘솔브레인’ 불산액 공장 신·증설 조기 완료 　지난해 7월 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 서서히 성과를 거두고 있는 것으로 나타났다.2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 ‘솔브레인’은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 됐다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다. 이 때문에 불화수소가 3대 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 높았다. 정부 지원 등에 힘입어 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고, 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 공급 안정성을 확보했다. 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체명이 공개되지는 않았지만, 또 다른 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조 원을 투자하겠다고 밝혔다. 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억 원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는 데 2500억 원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수·합병(M&A;) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했다. 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구·개발(R&D;) 투자를 확정했다. SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개 사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개 사에 달한다.이날 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 ‘흔들리지 않는 산업강국’을 실현해 나가겠다”고 밝혔다.이와 관련, 정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 늘린 2조1000억 원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심 전략 품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다. 박수진 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002412715
2020.01.02.	헤럴드경제	“日 수출 규제, 소부장 자립 ‘잰걸음’”…올해 2조1000억원 예산 투입	국산화 급진전에 생산능력 확충…성윤모 산업 장관, 현장 방문성윤모 산업통상자원부 장관[헤럴드DB][헤럴드경제=배문숙 기자] 일본이 우리나라에 대해 반도체 핵심 부품 수출규제를 단행한 후 국내 기업의 소재·부품·장비가 탈(脫)일본화에 속도를 내고 있는 것으로 나타났다. 정부는 올해 소재·부품·예산 2조1000억원을 투입해 국산화 급진전에 속도를 낸다는 목표다.2일 산업통상자원부는 성윤모 장관은 충남 공주 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문했다고 밝혔다. 성 장관은 이 자리에서 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다”고 말했다.솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖췄다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.이로 인해 불화수소가 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극적인 지원 속에서 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 재빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다. 이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체를 공개하지 않았으나 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2500억원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수합병(M&A) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했고, 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구개발(R&D) 투자를 확정했다.SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개사에 달한다.정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조1000억원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다.또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고 투자펀드 조성, R&D 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 충분히 지원할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001620055
2020.04.21.	뉴스1	'포토레지스트' 日수출규제 영향 벗어났나…수입 27% 증가	올 1분기 수입액 7780만달러…日, 지난해 12월 규제 완화1Q 불화수소 수입은 전년비 88% 감소…전체 69%는 중국© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 지난해 일본 정부가 한국으로의 '수출 규제' 품목으로 지정했던 반도체용 포토레지스트(PR) 수입이 올들어 20% 이상 증가하며 정상 수준을 회복한 것으로 나타났다. 작년말 일본이 한일 정상회담을 앞두고 포토레지스트에 대한 규제 조치를 일부 완화한 영향으로 풀이된다.그러나 포토레지스트와 함께 3대 수출제한 품목에 속했던 불화수소(에칭가스)는 여전히 규제 대상이어서 일본에서의 수입이 크게 줄어든 것으로 집계됐다.21일 산업통상자원부와 관세청 등에 따르면 2020년 1분기(1~3월) 우리나라의 반도체 제조용 포토레지스트 수입은 약 8684만달러(약 1058억원)로 전년 동기 대비 31.3% 증가했다.포토레지스트는 빛에 노출될 경우 화학적 성질이 바뀌는 감광액의 일종으로 반도체 웨이퍼 위에 회로 패턴을 형성하는 '노광' 공정에 필수적인 소재다.특히 올 1분기 반도체용 포토레지스트 수입 비중을 지역별로 살펴보면 일본이 약 7780만달러로 89.6%를 차지했다.올해 일본에서의 포토레지스트 수입은 전년 동기(6124만달러)와 비교하면 27%, 직전 분기(5078만달러)와 견주면 53.2% 늘어난 수치다. 중량으로 비교하더라도 2019년 1분기보다 27.4% 증가했다.앞서 일본 정부는 지난해 7월초 반도체·디스플레이 핵심 소재인 Δ포토레지스트 Δ불화수소 Δ플루오린 폴리이미드 등 3대 소재에 대해 한국으로의 수출을 '일반 포괄허가'에서 '개별허가'로 전환하는 수출규제 조치를 단행했다.삼성전자, SK하이닉스 등 기존에 일본산 소재에 대부분을 의존해왔던 국내 기업들은 뒤늦게 중국, 대만, 유럽 등 다른 지역에서의 우회 수입이나 국내산 대체재 개발 등에 나섰다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 1월 22일 오전 인천 서구 경인양행에서 열린 '제3차 소재·부품·장비 경쟁력 위원회'를 마치고 공장관계자에게 일본이 수출 규제 조치를 취한 감광제(포토레지스트)에 대한 설명을 듣고 있다. 왼쪽부터 홍 부총리, 성윤모 산업통상자원부 장관,최기영 과학기술정보통신부 장관. 2020.1.22/뉴스1 © News1 신웅수 기자수출규제 조치 이후 5개월여가 지난 2019년 12월 20일엔 일본 경제산업성이 포토레지스트의 대한국 수출 방식을 기존의 개별허가로 바꾼다는 내용의 '규제완화' 조치를 내놓았다. 당시 우리 정부와 업계 안팎에선 한일 정상회담을 며칠 앞두고 이뤄진 제한된 정책이란 평가가 나왔다. 올 1분기 일본에서의 포토레지스트 수입이 2019년 1분기, 직전 분기인 2019년 4분기와 비교해 크게 증가한 것도 이같은 일부 규제완화 조치 덕분으로 해석할 수 있다. 업계 한 관계자는 "아베 정부도 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 기업들과 거래가 잦은 일본기업들의 실적 악화를 우려할 수밖에 없었을 것"이라고 말했다.  그러나 불화수소의 경우 올해도 일본에서의 수입이 크게 감소한 것으로 나타났다. 2020년 1분기 일본에서의 반도체 제조용 불화수소 수입은 약 238만달러로 전년 동기 대비 88.4% 감소했다. 직전 분기인 2019년 4분기(366만달러)와 비교하더라도 35.2% 줄었다. 일본에서의 불화수소 수입은 지난해 수출규제 직전인 1~6월에 월평균 562만달러 가량 들어왔다. 하지만 수출규제가 시행된 2019년 7월에 약 96만달러로 절반 이하로 급감했고, 급기야 8~9월에는 수입이 전무했다. 일본에서 직접 불화수소를 수입하는 것이 제한된 상황에서 국내 기업들은 중국에서 우회 방식으로 들여오는 것을 택했다. 올 1분기 우리나라의 전체 불화수소 수입액 1890만달러 중에서 중국에서의 수입이 1313만달러로, 비중은 69%에 이른다. 이는 2018년과 2019년 연간 불화수소 수입액에서 중국이 차지하는 비중이 각각 52%, 50.8%였던 것과 비교하면 17%p(포인트) 이상 상승한 것으로 그만큼 일본에서의 수입이 줄었다는 것을 의미한다. © News1 최수아 디자이너sho218@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004598029
2020.04.10.	헤럴드경제	쇼와덴코, 선난써키트…IT 소재부품주 찜하는 직구족	쇼와덴코 7312만달러 순매수…전체1위반도체 소재기업, 경기회복시 수혜 가능중국 5G주, 5G 상용화·언택트 기대로 투자↑[헤럴드경제=강승연 기자] 최근 글로벌 증시가 코로나19 충격에서 회복하는 모습을 보이면서, 국내 투자자들이 아시아 주요 정보기술(IT) 부문 소재·부품기업을 발빠르게 사들이고 있다.10일 한국예탁결제원에 따르면 한국, 미국을 비롯한 글로벌 증시가 바닥을 찍고 오르기 시작한 지난달 24일부터 이달 9일까지 국내 투자자가 가장 많이 순매수한 해외 종목은 일본의 반도체 소재기업 쇼와덴코였다.국내 투자자들은 이 기간에 쇼와덴코 주식을 7312만달러어치를 사고 1962달러만 팔았다. 순매수 결제금액은 7312만달러(약 897억원)에 달한다. 애플(6575만달러), 아마존(6097만달러), 마이크로소프트(5950만달러) 등 평소 국내 투자자들이 많이 사던 미국 대형주보다도 앞선 금액이다.쇼와덴코는 일본 수출규제 핵심 품목이자 반도체 식각 공정에 사용되는 고순도 기체 불화수소(에칭가스)를 생산하는 기업이다. 2016년 말에는 SK머티리얼즈(지분 51%)와 합작해 SK쇼와덴코를 설립, 에칭가스를 제조하고 있다. 2차전지에 들어가는 파우치필름도 공급한다.코로나19 사태로 글로벌 반도체 시장이 위축될 것이란 우려에도, 데이터센터 등으로 수요가 견조한 모습에 저가매수 움직임이 나타난 것으로 보인다. 상장 이후 최저 수준으로 주가가 떨어진 점도 한몫한다.또 국내 투자자들은 중국에서 IT 부문 소재·부품주를 적극 사들이고 있다. 코로나19 사태 의 타격을 비교적 덜 받으면서도 증시 안정시 주가 회복력도 가장 강할 수 있다는 판단에서다.반등 기간 중 순매수액 전체 41위이자 중국 1위를 차지한 선난써키트(629만달러)가 대표적이다. 선난써키트는 중국 1위 인쇄회로기판(PCB) 제조업체로, 중국의 5세대(5G) 이동통신 서비스 상용화에 따른 기대주로 꼽히고 있다.5G 수혜주로 거론되는 중국 통신장비업체 ZTE(292만달러)와 광통신 부품업체 광신과기(285만달러) 등도 중국 내 순매수 3, 4위에 올랐다. 5G는 코로나19로 주목 받는 언택트(비대면) 투자 테마이기도 하다.애플 에어팟을 조립하는 럭스셰어정밀공업(5위·127만달러), 중국 1위 서버업체 낭보정보(6위·122만달러), 리튬전지 소재기업 천제리튬(7위·104만달러) 등도 관심을 받았다.한편 국내 투자자들은 코로나19로 각광 받고 있는 게임주 투자도 늘리고 있다. 미국 해즈브로(5567만달러), 일본 코나미(1085만달러), 세가사미(449만달러) 등이다.spa@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660381
2020.04.10.	헤럴드경제	IT 소재부품株 찜하는 해외직구족	‘쇼와덴코’ 7312만달러 순매수‘선난써키트’ 中 5G상용화 기대최근 글로벌 증시가 코로나19 충격에서 회복하는 모습을 보이면서, 국내 투자자들이 아시아 주요 정보기술(IT) 부문 소재·부품기업을 발빠르게 사들이고 있다.10일 한국예탁결제원에 따르면 한국, 미국을 비롯한 글로벌 증시가 바닥을 찍고 오르기 시작한 지난달 24일부터 이달 9일까지 국내 투자자가 가장 많이 순매수한 해외 종목은 일본의 반도체 소재기업 쇼와덴코였다.국내 투자자들은 이 기간에 쇼와덴코 주식을 7312만달러어치를 사고 1962달러만 팔았다. 순매수 결제금액은 7312만달러(약 897억원)에 달한다. 애플(6575만달러), 아마존(6097만달러), 마이크로소프트(5950만달러) 등 평소 국내 투자자들이 많이 사던 미국 대형주보다도 앞선 금액이다.쇼와덴코는 일본 수출규제 핵심 품목이자 반도체 식각 공정에 사용되는 고순도 기체 불화수소(에칭가스)를 생산하는 기업이다. 2016년 말에는 SK머티리얼즈(지분 51%)와 합작해 SK쇼와덴코를 설립, 에칭가스를 제조하고 있다. 2차전지에 들어가는 파우치필름도 공급한다.코로나19 사태로 글로벌 반도체 시장이 위축될 것이란 우려에도, 데이터센터 등으로 수요가 견조한 모습에 저가매수 움직임이 나타난 것으로 보인다. 상장 이후 최저 수준으로 주가가 떨어진 점도 한몫한다.또 국내 투자자들은 중국에서 IT 부문 소재·부품주를 적극 사들이고 있다. 반등 기간 중 순매수액 전체 41위이자 중국 1위를 차지한 선난써키트(629만달러)가 대표적이다. 선난써키트는 중국 1위 인쇄회로기판(PCB) 제조업체로, 중국의 5세대(5G) 이동통신 서비스 상용화에 따른 기대주로 꼽히고 있다.5G 수혜주로 거론되는 중국 통신장비업체 ZTE(292만달러)와 광통신 부품업체 광신과기(285만달러) 등도 중국 내 순매수 3, 4위에 올랐다. 5G는 코로나19로 주목 받는 언택트(비대면) 투자 테마이기도 하다.애플 에어팟을 조립하는 럭스셰어정밀공업(5위·127만달러), 중국 1위 서버업체 낭보정보(6위·122만달러), 리튬전지 소재기업 천제리튬(7위·104만달러) 등도 관심을 받았다.한편 국내 투자자들은 코로나19로 각광 받고 있는 게임주 투자도 늘리고 있다. 미국 해즈브로(5567만달러), 일본 코나미(1085만달러), 세가사미(449만달러) 등이다. 강승연 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660494
2020.02.17.	뉴스1	홍남기 "일본 수출규제 가시적 피해 없다…원상회복 촉구"	반도체 생산·수출 견조…"소재산업 강화 계속"홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관. 2020.2.12/뉴스1(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 17일 "일본의 부당한 수출규제 시행 이후 아직까지 우리 기업의 생산차질 등 가시적 피해는 나타나지 않고 있다"고 평가하면서 "일본에 구체적 행동과 조치를 다시 한 번 강력히 촉구한다"고 밝혔다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 연 '코로나19 대응 경제관계장관회의 겸 일본 수출규제 관련 관계장관회의' 모두발언에서 이같이 밝혔다.홍 부총리는 "고순도불화수소(에칭가스), 포토레지스트, 폴리이미드 등 3대 규제품목과 연관된 우리나라의 생산과 수출은 견조한 흐름을 이어가고 있다"고 설명했다.정부에 따르면 국내 반도체 생산은 오히려 작년 4분기(10~12월) 1년 전 같은 기간보다 10.3% 증가한 것으로 나타났다. 일본 수출규제가 있기 직전인 2분기(4~6월) 증가율 11.0%과 비교해도 큰 변화가 없었다.다만 "일본 수출규제 조치로 인한 불확실성은 아직 상존한다"며 "이를 걷어내는 최선의 방안은 일본 정부가 규제조치를 원상회복하는 것"이라고 거듭 강조했다.홍 부총리는 "정부는 오늘 앞으로의 대응방향 전반에 대해 논의하고자 한다"며 "일본 수출규제 이후 지금까지 정부가 강력 추진해 온 소재·부품·장비 산업 경쟁력 강화 등 우리 경제 체질개선 및 밸류체인 보강에 대해서는 한 치의 흔들림 없이 속도내 정진해 나가겠다"고 덧붙였다.icef08@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004465822
2020.05.14.	매경닷컴	뿌리산업은 뿌리를 팔지 않는다 (하)	[중기야사-36] 뿌리산업에 해당하는 중소기업들은 어떤 어려움에 처해 있을까요?  이름부터 `갑을`이었던 중소기업이 있었습니다. 지금은 KBI그룹이 되었습니다. /사진=KBI그룹 첫째, 뿌리산업에 속한 중소기업들은 대기업과 수직적인 하도급관계에 있는 경우가 많습니다. 즉, 대기업과 갑을관계에 있고 대기업에 의존할 수밖에 없는 구조입니다. 그러다 보니 '납품단가 후려치기'와 대기업의 마진 압박 영향 아래 있습니다. 중소기업 10곳 중 6곳은 제조원가 상승분을 납품단가에 반영하지 못한다고 합니다. 두 번째, 뿌리산업에 속한 중소기업들은 소위 '3D 업종'에 속한 경우가 많아서 중소기업 인력 미스매치 당사자인 경우가 많습니다. 그래서 외국인 노동자들이 가장 많이 종사하는 업종이기도 합니다. 2019 뿌리산업백서에 따르면 뿌리기업에 종사하는 종사자 수는 49만명인데 전체 제조업 종사인원의 12.8%에 해당합니다. 그런데 40대와 50대 비중이 57%에 달하고 20대와 30대 비중은 30%밖에 되지 않습니다. 또한 외국인 종사자 수가 4만9000명으로 전체 직원 10명 중 1명은 외국인 노동자입니다. 세 번째, 뿌리산업에 속한 중소기업들은 자체적인 기술 개발을 해내지 못하고 있습니다. 영업이익률이 낮으니 연구개발(R&D;)을 할 자금이 부족하고, 3D 업종이라는 이유로 전문인력들이 기피하니 R&D;를 할 수 없는 상황입니다. 중국 업체들이 인건비로 우리 중소기업들을 쫓아오고 있는 상황에서 이는 전체적인 산업 경쟁력 약화로 연결되고 있습니다. 2017년 산업 기술 조사 수준에 따르면 국내 뿌리기술 수준은 세계 최고인 일본 독일 등을 100으로 보았을 때 85.4라고 합니다.  캘리포니아 테슬라 공장은 각종 첨단 뿌리기술을 이용해 전기차를 만들고 있습니다. /사진=테슬라 이렇게 보면 우리가 보통 상상하는 중소기업의 어려움을 뿌리기업들이 대부분 겪는다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그렇다면 이런 문제들은 현재 해결되고 있을까요? 먼저 대기업과 중소기업 간 갑을 문제는 개선되는 방향으로 가고 있습니다. 공정거래위원회나 중소벤처기업부 등 정부의 역할이 커지고 대기업들 인식도 개선되고 있는 추세입니다. 최근에는 중소기업 협동조합 중앙기관인 중소기업중앙회에 '대·중소기업 납품단가 조정위원회'라는 위원회가 생겼습니다. 대기업과 납품단가 관련 협상을 중기중앙회에서 할 수 있게 되었기 때문입니다. 이렇게 되면 개별 협동조합보다는 협상에서 좀 더 유리할 수 있습니다.두 번째로 인력 문제는 어떨까요? 중기야사 19화·20화에서 설명드렸던 대로 중소제조업에 젊은이들이 가지 않는 문제는 여전히 해결되지 않고있습니다. 5년 전 50%였던 40·50대 비중이 57%까지 오른 것은 젊은 직원들이 늘지 않고 현재의 직원들이 그대로 나이를 먹었기 때문입니다.이는 여러 가지 문제를 동시에 해결해야 해서 쉽지 않습니다. 현재 특성화고 진학제도의 변화가 필요하고, 현재의 젊은 세대에 맞게 중소기업들의 기업문화도 바뀌어야 합니다. 또한, 중소제조업 공장 환경의 개선도 필요합니다. 숫자기준으로 매출액 10억원이하 뿌리기업이 전체의 52.5%를 차지하지만 매출액 기준으로는 100억원 이상 기업이 전체의 70% 이상을 차지합니다. /사진=2019 뿌리산업백서 사실 가장 중요한 문제는 세 번째입니다. 뿌리기업들이 자체적인 기술력을 가지고 살아남는 것은 중소기업뿐 아니라 우리나라 산업 전체의 경쟁력을 위해서도 중요하기 때문입니다. 한국생산기술연구원(1989년 설립)과 국가뿌리산업진흥센터(2012년 설립) 등이 뿌리기업들의 기술력을 높이기 위해 만들어진 곳입니다.그런데 비교적 최근까지도 중소기업들의 기술력 향상은 구호 수준에 그치고 있다는 평가가 많았습니다. 2019년 7월 일본의 수출 규제가 시작되기 전까지는 말입니다. 어떻게보면 우리 중소기업들의 전문성이 떨어졌던 부분이 결국 일본의 수출 규제가 가능했던 이유라고 볼 수도 있을 것 같습니다. 일본 경제산업성은 2019년 7월 1일, 반도체 생산에 필수적인 품목의 한국 수출 규제를 강화하는 조치를 시행하겠다고 발표합니다. 세 품목은 우리나라 전자산업의 핵심 부품인 반도체와 유기발광다이오드(OLED) 패널 제조 과정에 필수적인 화학물질인 포토레지스트(PR)와 고순도 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드(FPI) 등 3개 품목입니다. 이뿐만 아니라 8월에는 우리나라를 일본의 백색국가 명단에서 제외합니다. 백색국가란 자국의 안전 보장에 위협이 될 수 있는 첨단 기술과 전자 부품 등을 타 국가에 수출할 때, 허가 신청이나 절차 등에서 우대해주는 국가를 뜻합니다. 한국의 주력 산업이 일본 중소기업들 제품에 의존하고 있었기 때문에 우리 경제인들의 충격은 컸습니다.  소부장은 소처럼 열심히 일하는 부장님이 아닙니다. 소재・부품・장비 분야를 말합니다. /사진=테리 비쉬, 황소 일본의 목적은 그동안 우리 정부에 혜택을 주던 것을 없애 한국 정부에 외교적인 압박을 주기 위한 것이었습니다. 한국 대법원의 일제 강제징용 배상 판결에 대해 외교적인 수단이 아니라 경제를 이용해 보복한 것입니다. 물론 긍정적인 부분도 있었습니다. 수출 규제가 강화된 3개 품목은 화학물질이었지만 이를 계기로 우리나라 대기업들이 일본에 의존하고 있는 소위 소부장(소재·부품·장비)에 대한 국가적인 관심사가 크게 높아졌기 때문입니다. 이 소부장에 해당하는 제품을 생산하는 기업들은 대부분 중소기업들인데 이 중소기업들이 사용하는 공정 중에는 '뿌리기술'이 많고 뿌리기업으로 인정을 받은 기업들도 있습니다. 일본으로부터 예상치 못했던 일격을 당한 우리 정부는 이후 소부장 분야에 대한 집중적인 지원과 정책을 내놓고 있습니다. 중소기업들의 R&D; 비용과 설비투자(스마트공장)를 지원하고, 펀드를 조성해 소부장 분야 중소기업에 대해 투자하도록 한 것입니다. 여기에 코로나19 사태로 국내 제조업의 중요성이 커지면서 정부는 뿌리산업 분야에 긍정적인 정책을 계속 내놓을 것으로 보입니다.  정부는 소재부품장비 분야의 100대 핵심 전략품목을 정해서 이의 국산화와 탈일본을 추진하고 있습니다. /사진=하이투자증권 하지만 현 정부가 뿌리산업에 관련돼 긍정적인 정책을 내놓은 것은 2019년 7월 이후부터입니다. 그 이전까지는 오히려 뿌리산업의 경쟁력을 저하시키는 정책이 훨씬 많았습니다. 가장 큰 것 중 하나가 주 52시간 근무제 입니다. 이는 주당 근무시간이 최대 52시간을 넘지않도록 하는 법입니다. 정부는 2018년 7월 근로자 300인 이상 사업장을 대상으로 주 52시간 근무제를 도입했습니다. 2020년부터는 근로자 50~299인 사업장까지 주 52시간 근무제를 도입했고, 2021년 7월부터는 5~49인까지 주52시간 근무제가 도입됩니다.그런데 뿌리산업을 비롯한 중소기업들은 초과근무가 일상적입니다. 이는 두 가지 이유 때문인데요. 첫째로 대기업에 납품을 해야 하는 중소기업들은 공장 가동시간을 늘리는 방식으로 납기를 맞추고 있었기 때문입니다. 야간근무나 휴일근무가 일상적입니다. 두 번째로 중소기업에 일하는 생산직 노동자들도 낮은 임금을 초과근무에서 나오는 수당으로 보충하고 있었습니다.주조기업들은 평균 월 근로시간이 192~206시간이고, 그중 사형주조 업체는 주말근무 비중이 37.8%, 야간근무 비중이 68.9%에 달합니다. 금형기업도 평균 월 근로시간이 203시간이고, 주말근로 비중은 30%, 야간근무 비중은 40%입니다. 소상가공, 용접기업의 경우 근로시간은 180시간 수준이지만 절반정도의 기업이 주말근무 및 야간근무를 하고 있습니다. 표면처리기업들도 월 200시간 이상 근무하며 주말근무를 하는 기업 비중이 50%에 가깝습니다. 열처리 기업은 월 근로시간이 대부분 200시간 수준이고 월 213시간에 달하는 업체들도 있습니다. 교대근무, 주말근무, 야간근무 비중도 대체로 높은 편입니다. 주52시간은 너무 빠르게 너무 졸속으로 도입되었다는 지적이 많습니다. /사진=매일경제 문제는 기업 입장에서 이 같은 주 52시간 근무가 월 단위 근무보다 훨씬 맞추기 어렵다는 점입니다. 월 근로시간이 200시간이라도 그 근무가 특정 1~2주에 몰린다면 주 52시간은 지키기 어렵습니다. 물론 과도한 근무시간을 줄이고 이를 자연스럽게 고용을 늘리는 방향으로 유도한다는 정책이지만 당장의 노동 유연성도 허용해주지 않는 것에 대해 중소기업들의 불만이 많습니다. 이를 보완하기 위한 제도가 탄력근로제입니다. 탄력근로제는 정해진 기간 내에서만 주 52시간을 맞추면 주 52시간 근무제를 준수한 것으로 해주는 것입니다. 하지만 이 탄력근로제 최대 기간을 현행 3개월로 유지할지, 더 늘릴지를 두고 경영계와 노동계가 대립 중입니다. 정부는 올해부터 도입된 근로자 50~299인 사업장에 대한 주 52시간 근무제에 '계도기간'을 두는 방식으로 애매하게 보류시켰습니다. 하지만 당장 2021년이 되면 주 52시간 문제는 논란이 될 것으로 보입니다. 현 정부 들어서 환경 관련 규제가 강화된 것도 뿌리기업들에는 영향이 컸습니다. 2019년부터 화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법)과 화학물질관리법(화관법)이 강화되면서 특히 화학물질을 많이 사용하는 표면처리기업들이 큰 타격을 받았습니다.  환경규제에 대응하기 위해서 표면처리기업들은 환경설비를 강화하고 있습니다. 사진은 인천친환경표면처리센터로 200개 이상의 기업들이 들어올 수 있습니다. /사진=요진코아텍 탈원전을 통해 전기료에 대한 부담이 커진 것도 뿌리기업에는 위협적입니다. 아직 산업용 전기료가 올라간 것은 아니지만 한국전력의 적자를 메우기 위해 전기료를 올릴 수밖에 없다는 전망이 계속 나오기 때문입니다. 뿌리기업들은 대개 전기료가 원가에 차지하는 비중이 높은데 특히 열처리 산업은 전기요금이 차지하는 비중이 30~35%에 달합니다. 급격한 최저임금 인상도 중소기업들 입장에서는 큰 타격이 되었습니다. 최저임금을 지급하는 중소기업들의 인건비가 현 정부 들어 30% 가까이 올랐기 때문입니다. 종합적으로 봤을 때, 뿌리기업들 입장에서 현 정부는 '큰 병'을 주고 '작은 약'을 준 격입니다.그렇다면 코로나 이후 뿌리기업들에 대한 정책은 어떻게 되어야 할까요? 코로나 이후 맞았던 것들이 이제는 틀리게 되었고, 틀렸던 것들이 이제는 맞게 되었기 때문입니다.  설비투자와 스마트공장도입으로 뿌리기업도 안전하고 깨끗한 작업장을 만들 수 있습니다. 이 과정에서 기술력도 갖추고 경쟁력도 높일 수 있습니다. `일하기 좋은 뿌리기업`으로 선정된 영광 YKMC의 아산공장의 모습. /사진=영광YKMC  코로나 이전부터 많은 중소기업들이 해외로 공장을 옮겼습니다. 사실 지금 정부의 규제 강화나 임금 인상과는 무관하게 인건비 문제로 중국이나 동남아시아 등지로 공장을 옮겼습니다. 중소기업의 주 고객인 국내 대기업이 중국으로 공장을 옮긴 것도 한 가지 이유고, 저가 품목은 중국에서 생산하고 핵심 품목은 국내에서 생산하는 방식으로 다변화한 것입니다. 많은 Made in China가 사실은 중국에 공장을 세운 한국 기업 제품인 경우가 많습니다. 공장을 이전하지 못한 국내 뿌리기업들은 해외에 공장을 세울 만한 능력이 되지 못하거나 변화를 두려워한 기업이라고 볼 수도 있습니다. 그런데 코로나 이후 중국 생산을 보는 대기업과 중소기업의 시선이 모두 달라졌습니다. 쉽지 않겠지만 중국 생산을 줄이고 한국에서 생산을 늘리려고 하는 기업들도 나타나고 있습니다. 정부는 의욕적으로 '제조업 르네상스'나 '유턴기업 지원'을 추진하겠다고 밝히고 있습니다. 어쩌면 지금이 뿌리산업에 속한 기업들의 경쟁력을 강화할 수 있는 절호의 기회인지도 모릅니다. [이덕주 벤처과학부 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004575013
2020.04.02.	inews24.com	시총 10위 밖 밀려난 SK머티리얼즈…지금이 기회?	"1분기 저점 실적 반등…자회사도 눈여겨 봐야"[아이뉴스24 류은혁 기자] 국내 증시가 코로나19 여파에 요동치는 가운데 대표 소부장(소재·부품·장비)주인 SK머티리얼즈가 코스닥시장 내 시가총액 10위권 밖으로 밀려났다. 그럼에도 증권가에선 SK머티리얼즈에 대해 올해 1분기를 저점으로 실적이 반등할 것이라며 매수를 추천하고 있다.2일 한국거래소에 따르면 이날 SK머티리얼즈는 시가총액 1조3천564억원으로 코스닥 상위 13위에 자리했다. 올해 첫 거래일인 1월 2일에는 시가총액 8위였으나 소부장주에 대한 관심이 줄어들면서 뒤로 밀렸다. 특히 코로나19 사태가 본격적으로 불거진 2월 중순부턴 10위권에서 아예 자취를 감췄다.SK머티리얼즈는 지난해 7월 일본이 반도체·디스플레이 핵심 소재 불화수소(에칭가스)의 수출을 규제하면서 급부상한 종목이다. 지난해 7월 23일에는 시총 8위에 올랐고 12월 18일에는 6위까지 뛰어오르기도 했다.하지만 코로나19 여파 등으로 인해 주가가 뒷걸음 치면서 시가총액 순위도 뒤로 밀렸다. 작년말 18만5천500원이었던 SK머티리얼즈 주가는 이날 12만8천600원까지 떨어졌다.하지만 증권가에선 올 1분기를 저점으로 SK머티리얼즈 실적이 반등할 것으로 내다보고 있다. 소현철 신한금융투자 연구원은 "올해 1분기 한국 디스플레이 업체의 LCD 라인 구조조정과 코로나19에 따른 중국 디스플레이 업체들의 가동률 하락으로 영업이익이 시장 전망치를 하회할 것"이라면서 "LCD 패널가와 메모리 반도체 가격 반등에 힘입어 2분기부터는 실적이 호전될 것"으로 예상했다.실제로 매모리 반도체 가격은 상승세를 유지하고 있다. 전날 글로벌 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 PC에 주로 사용되는 DDR4 8기가비트(Gb) D램 제품의 고정거래 가격은 평균 2.94달러를 기록해 지난달 27일(2.88달러) 대비 2.1% 올랐다.디램익스체인지는 D램 가격이 올 들어 상승세에 접어든 뒤 오름폭도 1%대에서 2%대로 확대됐다면서 오는 2분기까지도 상승세가 이어질 것으로 전망했다.SK머티리얼즈 자회사인 SK트리켐과 SK에어가스의 성장력도 눈여겨 볼 필요가 있다는 전문가들의 진단이다.유종우 한국투자증권 연구원은 "SK머티리얼즈 전체 영업이익에서 자회사 두 곳(트리켐·에어가스)이 차지하는 비중은 2018년 27%에서 작년에는 39%로 높아졌다"면서 "올해는 매출액 비중 35%, 영업이익 비중 39%를 차지할 전망"이라고 밝혔다.유 연구원은 "특히 에어가스의 경우 SK하이닉스의 M16 공장향 공급이 올 4분기부터 시작돼 다시 한번 큰 폭의 매출액 증가가 나타날 것"이라며 "트리켐도 공급물량 증가로 올 매출액이 1천194억원으로 19% 증가할 것"이라고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000532694
2020.01.02.	MoneyToday	탈일본 대표주자 '솔브레인' 같은 기업 또 만든다	[머니투데이 세종=권혜민 기자]  삼성전자 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성전자#'트웰브나인(12 Nine)', 한국 반도체 업체들이 반도체 회로를 깎고 불순물을 제거할 때 필요한 불산(불화수소)은 순도가 99.9999999999%에 이른다. 이는 용액에 불순물이 1조분의 1 남아있는 상태로, 국내에서 조달하기 어려워 주로 일본산 제품을 납품받아 왔다. 하지만 지난해 7월 불산을 포함한 3개 소재에 대한 수출규제를 시작하면서 국내 업계엔 발등에 불이 떨어졌다. 이런 상황에서 화학 소재 전문기업 솔브레인은 불산공장을 신증설해 생산물량 확대에 나섰다. 반도체 공정에 쓰는 트웰브나인 수준의 고순도 불산을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 된 것. 이 회사가 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하기 시작하면서 국내 공급 안정성이 확보됐다. 이는 일본 수출규제에 대응해 기업과 정부가 함께 이뤄낸 첫 성과라는 평가를 받는다.━성윤모 장관이 새해 시무식 후 향한 곳은?━SK하이닉스 반도체 원판(웨이퍼) / 사진제공=SK하이닉스성윤모 산업통상자원부 장관이 2일 새해 업무를 시작하는 정부 시무식에 참석한 뒤 달려간 곳은 충남 공주에 위치한 솔브레인 공주공장이었다. 소재·부품·장비 관련 현장 행보를 이어온 성 장관이지만, 일본 수출규제 대상 3개 품목 관련 기업을 직접 찾은 것은 이번이 처음이다. 이번 방문은 고순도 불산액 자립화에 앞장선 솔브레인을 격려하고 소부장 정책 성과를 높이기 위한 현장 목소리를 직접 듣기 위해 마련됐다. 성 장관은 "일본 수출규제 이후 민관이 힘을 합쳐 일본 수출규제에 적극 대응해 왔고, 솔브레인의 고순도 불산액 조기 생산능력 확충은 대표적 성과"라고 평가하며 임직원들에게 감사의 뜻을 표했다.강병창 솔브레인 대표도 "신‧증설 공장이 조기 완공하고 가동할 수 있었던 것은 정부의 화학물질 관련 인허가 등 범정부적 적기 지원이 있었기 때문"이라고 화답했다. 정부는 취급시설 설치검사, 유해화학물질 영업허가 등 조기 인허가 승인을 돕고 신‧증설 공장의 안정적 가동을 위해 폐수처리장 증설도 지원했다.━소부장 육성에 2.1조 쏟아붓는다━성윤모 산업통상자원부 장관이 10일 오후 소재·부품·장비 분야 경쟁력 강화를 위해 기술개발 추진 중인 압전모듈개발·생산업체 '센서텍(서울 강서구 마곡동)'을 방문, 내부를 둘러보고 있다. (산업통상자원부 제공) 2019.9.10/사진=뉴스1  성 장관은 "올해에도 솔브레인과 같은 소부장 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다"고 강조했다.정부가 올해 책정한 소부장 투자 예산은 약 2조1000억원이다. 지난해(8325억원)보다 2.5배 늘어난 금액이다. 이를 통해 정부는 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발과 실증‧양산 테스트베드 구축 등 개발부터 양산까지 전주기 지원을 강화한다. 또 100대 특화선도기업과 수요-공급기업간 협력모델을 확산해 글로벌 공급망을 이끌 기업군을 키울 계획이다. 소부장 전용 투자펀드를 조성하고, 연구개발‧시설투자 대상 세액공제를 확대하는 등 소부장 기업의 생산‧연구활동에도 충분한 자금을 지원한다.━"위기를 기회로"…日 규제가 약 됐다━삼성전자 클린룸 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성성 장관은 이날 "일본 수출규제를 소부장 경쟁력 강화 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다"며 지난해 기업과 정부가 거둔 성과도 소개했다.먼저 솔브레인 외에도 많은 기업들이 불화수소 가스(에칭가스), 불화폴리이미드 공장을 신설하는 등 일본 의존도가 높았던 품목을 국산화하려는 노력이 가시화하고 있다. 국내외 투자도 활발히 진행 중이다. 효성은 탄소섬유 공장 증설에 2028년까지 1조원을 투자하기로 했다. 현대모비스도 친환경자 부품공장 신설에 3000억원 투자 계획을 발표했다.국내 소부장 분야 극일 움직임을 기회로 본 해외 기업의 러브콜도 늘고 있다. 지난해 반도체 소재기업 MEMC 코리아는 실리콘웨이퍼 생산공장을 준공했고, 반도체 장비회사 램리서치는 한국에 R&D;센터를 세우기로 했다. 국내 기업은 기술확보를 위해 해외기업 M&A;(인수합병)에 나섰다. SK실트론은 미국 듀폰 웨이퍼 사업부를 인수하기로 했고, 현대차는 미국 자율차 핵심기술 보유기업인 앱티브 테크놀로지스와 조인트벤처를 설립하겠다고 밝혔다.정부는 지난해 7월 규제조치 직후 민관합동 소재부품 수급대응 지원센터를 가동해 기업의 소부장 자립 노력을 뒷받침하고 있다. 화학물질 취급시설 인‧허가 기간을 75일에서 30일로 단축했고, 12개 사업장 1275명을 대상으로 특별연장근로도 허용했다. 자금애로 신청 총 1567건에 대해선 긴급경영안정자금 1000억원, 만기연장‧신규대출 등 경영애로 유동성 공급 3조1503억원을 지원했다.세종=권혜민 기자 aevin54@▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004333682
2020.01.02.	MoneyToday	탈일본 대표주자 '솔브레인' 같은 기업 또 만든다	[머니투데이 세종=권혜민 기자]  삼성전자 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성전자#'트웰브나인(12 Nine)', 한국 반도체 업체들이 반도체 회로를 깎고 불순물을 제거할 때 필요한 불산(불화수소)은 순도가 99.9999999999%에 이른다. 이는 용액에 불순물이 1조분의 1 남아있는 상태로, 국내에서 조달하기 어려워 주로 일본산 제품을 납품받아 왔다. 하지만 지난해 7월 불산을 포함한 3개 소재에 대한 수출규제를 시작하면서 국내 업계엔 발등에 불이 떨어졌다. 이런 상황에서 화학 소재 전문기업 솔브레인은 불산공장을 신증설해 생산물량 확대에 나섰다. 반도체 공정에 쓰는 트웰브나인 수준의 고순도 불산을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 된 것. 이 회사가 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하기 시작하면서 국내 공급 안정성이 확보됐다. 이는 일본 수출규제에 대응해 기업과 정부가 함께 이뤄낸 첫 성과라는 평가를 받는다.━성윤모 장관이 새해 시무식 후 향한 곳은?━SK하이닉스 반도체 원판(웨이퍼) / 사진제공=SK하이닉스성윤모 산업통상자원부 장관이 2일 새해 업무를 시작하는 정부 시무식에 참석한 뒤 달려간 곳은 충남 공주에 위치한 솔브레인 공주공장이었다. 소재·부품·장비 관련 현장 행보를 이어온 성 장관이지만, 일본 수출규제 대상 3개 품목 관련 기업을 직접 찾은 것은 이번이 처음이다. 이번 방문은 고순도 불산액 자립화에 앞장선 솔브레인을 격려하고 소부장 정책 성과를 높이기 위한 현장 목소리를 직접 듣기 위해 마련됐다. 성 장관은 "일본 수출규제 이후 민관이 힘을 합쳐 일본 수출규제에 적극 대응해 왔고, 솔브레인의 고순도 불산액 조기 생산능력 확충은 대표적 성과"라고 평가하며 임직원들에게 감사의 뜻을 표했다.강병창 솔브레인 대표도 "신‧증설 공장이 조기 완공하고 가동할 수 있었던 것은 정부의 화학물질 관련 인허가 등 범정부적 적기 지원이 있었기 때문"이라고 화답했다. 정부는 취급시설 설치검사, 유해화학물질 영업허가 등 조기 인허가 승인을 돕고 신‧증설 공장의 안정적 가동을 위해 폐수처리장 증설도 지원했다.━소부장 육성에 2.1조 쏟아붓는다━성윤모 산업통상자원부 장관이 10일 오후 소재·부품·장비 분야 경쟁력 강화를 위해 기술개발 추진 중인 압전모듈개발·생산업체 '센서텍(서울 강서구 마곡동)'을 방문, 내부를 둘러보고 있다. (산업통상자원부 제공) 2019.9.10/사진=뉴스1  성 장관은 "올해에도 솔브레인과 같은 소부장 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다"고 강조했다.정부가 올해 책정한 소부장 투자 예산은 약 2조1000억원이다. 지난해(8325억원)보다 2.5배 늘어난 금액이다. 이를 통해 정부는 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발과 실증‧양산 테스트베드 구축 등 개발부터 양산까지 전주기 지원을 강화한다. 또 100대 특화선도기업과 수요-공급기업간 협력모델을 확산해 글로벌 공급망을 이끌 기업군을 키울 계획이다. 소부장 전용 투자펀드를 조성하고, 연구개발‧시설투자 대상 세액공제를 확대하는 등 소부장 기업의 생산‧연구활동에도 충분한 자금을 지원한다.━"위기를 기회로"…日 규제가 약 됐다━삼성전자 클린룸 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성성 장관은 이날 "일본 수출규제를 소부장 경쟁력 강화 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다"며 지난해 기업과 정부가 거둔 성과도 소개했다.먼저 솔브레인 외에도 많은 기업들이 불화수소 가스(에칭가스), 불화폴리이미드 공장을 신설하는 등 일본 의존도가 높았던 품목을 국산화하려는 노력이 가시화하고 있다. 국내외 투자도 활발히 진행 중이다. 효성은 탄소섬유 공장 증설에 2028년까지 1조원을 투자하기로 했다. 현대모비스도 친환경자 부품공장 신설에 3000억원 투자 계획을 발표했다.국내 소부장 분야 극일 움직임을 기회로 본 해외 기업의 러브콜도 늘고 있다. 지난해 반도체 소재기업 MEMC 코리아는 실리콘웨이퍼 생산공장을 준공했고, 반도체 장비회사 램리서치는 한국에 R&D;센터를 세우기로 했다. 국내 기업은 기술확보를 위해 해외기업 M&A;(인수합병)에 나섰다. SK실트론은 미국 듀폰 웨이퍼 사업부를 인수하기로 했고, 현대차는 미국 자율차 핵심기술 보유기업인 앱티브 테크놀로지스와 조인트벤처를 설립하겠다고 밝혔다.정부는 지난해 7월 규제조치 직후 민관합동 소재부품 수급대응 지원센터를 가동해 기업의 소부장 자립 노력을 뒷받침하고 있다. 화학물질 취급시설 인‧허가 기간을 75일에서 30일로 단축했고, 12개 사업장 1275명을 대상으로 특별연장근로도 허용했다. 자금애로 신청 총 1567건에 대해선 긴급경영안정자금 1000억원, 만기연장‧신규대출 등 경영애로 유동성 공급 3조1503억원을 지원했다.세종=권혜민 기자 aevin54@▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004333682
2020.01.02.	문화일보	일본 수출규제 6개월...소재·부품·장비 자립화 성과	‘솔브레인’ 불산액 공장 신·증설 조기 완료 　지난해 7월 일본의 수출규제를 계기로 시작된 국내 기업의 소재·부품·장비 자립화가 서서히 성과를 거두고 있는 것으로 나타났다.2일 산업통상자원부에 따르면 화학 소재 전문기업인 ‘솔브레인’은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖추게 됐다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다. 이 때문에 불화수소가 3대 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 높았다. 정부 지원 등에 힘입어 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고, 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 공급 안정성을 확보했다. 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체명이 공개되지는 않았지만, 또 다른 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조 원을 투자하겠다고 밝혔다. 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억 원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는 데 2500억 원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수·합병(M&A;) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했다. 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구·개발(R&D;) 투자를 확정했다. SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개 사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개 사에 달한다.이날 솔브레인 공주공장을 방문한 성윤모 산업부 장관은 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 ‘흔들리지 않는 산업강국’을 실현해 나가겠다”고 밝혔다.이와 관련, 정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 늘린 2조1000억 원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심 전략 품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다. 박수진 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002412715
2020.01.02.	헤럴드경제	“日 수출 규제, 소부장 자립 ‘잰걸음’”…올해 2조1000억원 예산 투입	국산화 급진전에 생산능력 확충…성윤모 산업 장관, 현장 방문성윤모 산업통상자원부 장관[헤럴드DB][헤럴드경제=배문숙 기자] 일본이 우리나라에 대해 반도체 핵심 부품 수출규제를 단행한 후 국내 기업의 소재·부품·장비가 탈(脫)일본화에 속도를 내고 있는 것으로 나타났다. 정부는 올해 소재·부품·예산 2조1000억원을 투입해 국산화 급진전에 속도를 낸다는 목표다.2일 산업통상자원부는 성윤모 장관은 충남 공주 화학 소재 전문기업인 솔브레인을 방문했다고 밝혔다. 성 장관은 이 자리에서 “일본 수출규제를 소재·부품·장비의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼아 위기를 기회로 전환해 나가고 있다”며 “소재·부품·장비 기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현해 나가겠다”고 말했다.솔브레인은 일본 수출규제 이후 불산액(액체 불화수소) 공장 신·증설을 조기에 완료하고 최고 수준의 고순도 불산액을 대량 생산할 수 있는 능력을 갖췄다. 일본 수출규제 이전 국내 반도체·디스플레이 기업은 주로 일본산 고순도 불산액을 사용했다.이로 인해 불화수소가 규제 품목에 포함되자 생산 차질을 우려하는 목소리가 있었지만, 정부의 적극적인 지원 속에서 솔브레인이 관련 시설을 신·증설하고 국내 불산액 수요의 상당 부분을 공급하면서 재빠르게 국내 공급 안정성을 확보했다. 이는 일본의 3대 품목 수출규제에 대응해서 기업과 정부가 협력해 이룬 첫 번째 국내 자립화 성과로 평가된다.업체를 공개하지 않았으나 규제 대상 품목인 기체 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드와 일본 의존도가 높은 블랭크 마스크를 생산할 신규 공장도 각각 완공된 것으로 나타났다.국내 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 효성은 지난해 8월 20일 탄소섬유 공장을 증설하는 데 2028년까지 1조원을 투자하겠다고 밝혔고, 같은 달 28일 현대모비스는 친환경차 부품공장 신설을 위해 3000억원을 투자한다는 계획을 발표했다. 포스코케미칼은 이차전지 인조흑연 음극재 제조공장을 새로 짓는데 2500억원을 투자하기로 했다.소재·부품·장비 분야의 우수 기술을 확보하기 위한 해외 기업의 국내 유치나 인수합병(M&A) 사례도 늘었다. MEMC코리아는 지난해 11월 실리콘웨이퍼 생산공장 준공식을 개최했고, 같은 달 반도체 장비회사 램 리서치는 한국 내 연구개발(R&D) 투자를 확정했다.SK실트론은 지난해 9월 10일 미국 듀폰 웨이퍼 사업부 인수를 발표했고, 현대차는 미국 앱티브 테크놀로지스와의 조인트벤처(JV) 설립을 발표했다.잠재력 있는 국내기업을 발굴해 새로운 공급망을 구축하는 기업 간 협력 사례도 있다. 정밀제어부품 A사는 일본 수출규제 이후 거래가 없었던 기업 124개사로부터 연락이 왔으며 실제 수주까지 이어진 기업은 27개사에 달한다.정부는 올해 소재·부품·예산을 지난해보다 2.5배 증가한 2조1000억원으로 책정했다. 이를 활용해 100대 핵심전략품목을 중심으로 기술개발, 실증·양산 테스트베드(시험장) 구축 등 개발부터 양산까지의 전주기 지원을 강화할 방침이다.또 100대 특화선도기업, 수요-공급기업 간 협력모델 확산 등을 통해 글로벌 공급망을 이끌어나갈 기업군을 키우고 투자펀드 조성, R&D 시설 투자에 세액공제 확대 등으로 소재·부품·장비 기업의 생산·연구 활동에 필요한 자금을 충분히 지원할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001620055
2020.05.25.	국민일보	[한마당] 일본 불매운동은 여전히 진행 중	김의구 논설위원일본 정부가 한국에 대해 수출 규제를 시작한 지 10개월이 넘었다. 반도체와 디스플레이 제조 과정에서 필수적인 에칭 가스를 포함한 3개 품목에 대한 수출 통제가 강화된 게 지난해 7월 1일이었다. 8월 2일엔 한국을 백색 국가에서 제외하는 수출무역관리령 개정안이 일본 내각에서 의결됐다.지난 10개월간의 양국 교역 상황을 보면 일본 쪽 손해가 더 컸던 것으로 보인다. 우리 주력 산업은 곧바로 일본 의존도가 높은 소재·부품의 수입선 다변화 및 국산화를 꾀했다. 그 결과 피해가 예상됐던 100대 품목 중 76개 품목의 대체품이 확보됐다. 반면 일본의 수출기업들이 타격을 받았다는 일본발 보도가 잇따르고 있다.소비재는 더하다. 비상식적인 무역 규제에 맞서 시작된 시민들의 불매운동이 여전히 진행 중이기 때문이다. 지난달 일본산 맥주 수입액은 1년 전보다 87.8%나 줄었다. 일본 맥주의 최대 해외시장이었던 우리나라의 편의점 등에서는 지금도 일본 맥주를 찾아볼 수 없다. 지난 4월 담배 수입액도 절반 수준으로 떨어졌고, 수입 자동차 중에서 일본산이 차지하는 비중은 지난해 상반기 12%대에서 5.5%로 쪼그라들었다.대일 수입 감소에는 코로나19 사태도 영향을 미쳤을 것이다. 하지만 지난달 일본산 소비재 수입액은 1년 전보다 37.2% 줄었다. 전체 소비재 수입 감소율 9.5%의 4배에 가깝다. 혹독한 코로나 사태 와중에도 일제를 쓰지 않겠다는 시민의식은 꿈쩍도 하지 않은 셈이다.우리 정부가 최근 일본 정부에 이달 말까지 수출 규제를 철회할 것을 공식 요청했다. 일본 언론에서도 이참에 수출 규제를 풀자는 의견을 제시했지만 일본 정부 태도에는 변화 조짐이 없다. 이대로 가다 보면 일본 상품은 아예 한국인 뇌리에서 잊힐 수도 있겠다. 코로나19 사태 후에는 다른 세상이 온다는 관측도 있지만, 일본 수입품에는 코로나19 이전과 이후는 없고 수출 통제 이전과 이후만 있다. 일본의 결자해지가 옳겠다.김의구 논설위원▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001324559
2020.01.27.	뉴스1	'수출규제는 독 아닌 약'…韓 소부장 성과에 日도 당황	수출규제 이후 3대 품목 공급안정화 진전日 언론도 "한국, 탈일본 성과 시작" 보도 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 일본의 수출규제로 위기에 놓였던 소재·부품·장비 산업이 자립화와 수입 다변화로 성공적인 '홀로서기'를 이어가고 있다. 우리 정부와 기업이 일본의 수출규제를 경쟁력 강화 기회로 활용하면서 오히려 약이 된 셈이다. 예상을 벗어난 한국의 극일(克日) 성과에 일본에서는 당황한 기색이 역력하며, 경계감을 드러내는 눈치다. 일본의 한 주요 언론은 한국이 맹렬한 속도로 탈(脫)일본을 실현하면서 성과를 내고 있다고 보도했다. 27일 산업통상자원부에 따르면 정부는 지난해 8월 '소재·부품·장비 경쟁력 강화대책'을 내놓은 이후 일본이 수출 규제한 3개 품목을 포함해 20개 핵심 소재부품의 국산화와 조달처 다변화를 추진 중이다. 소·부·장 경쟁력 강화에만 매년 1조원 이상의 예산을 투입하고 있으며, 민·관이 적극적인 공조 대응에 나서면서 일본의 수입규제 조치 불과 6개월 만에 3개 규제 품목 공급안정화 등 가시적인 성과를 내놓고 있다. 우선 지난해 7월 일본이 수출을 규제한 반도체·디스플레이 3개 품목(고순도 불화수소·포토레지스트·플루오린 폴리이미드)은 국산화 수입 다변화로 공급안정화를 진전시켰다. 이 가운데 액체 불화수소(불산액)는 공장 신·증설로 국내 생산 능력을 2배 이상 키웠고, 제3국 제품도 시험을 거쳐 실제 생산에 투입 중이다. 기체 불화수소(에칭가스)는 지난해 말 신규공장 완공과 시제품 생산으로 국내생산 기반을 확보하는 한편, 미국산 제품 수입도 병행하고 있다. 포토레지스트는 유럽산 등 제품을 테스트 중이며 특히 미국기업(듀폰) 투자 유치와 자체 기술개발로 국내 공급기반을 강화하고 있다. 플루오린 폴리이미드도 지난해 말 신규공장 완공 후 시제품을 생산 중이다. 각종 지표에서도 일본의 수출규제 조치가 우리 경제·산업에 미치는 영향이 제한적이고, 오히려 긍정적 모멘텀으로 작용하고 있음을 확인할 수 있다. 산업부의 교역 동향 자료를 보더라도 지난해 대일(對日) 무역수지 적자는 191억5000만달러로 2003년 이후 16년 만에 최저 수준을 기록하는 등 무역불균형 개선에 도움이 됐다. 지난해 외국인직접투자(FDI) 실적은 소·부·장 분야에서 핵심 소재공급 안정화와 국산화에 기여하는 우수 프로젝트가 연이어 성사되면서 신고금액 기준 233억달러로 역대 2위를 기록함과 동시에 5년 연속 200억달러 이상 유치 성과를 이뤘다. 산업부 관계자는 "지난 6개월 간 3대 규제 품목 등에 대한 확실한 수급안정 기반이 구축됐으며, 소·부·장 산업 경쟁력 강화, 거래선 다변화 등 대일의존도를 낮추는 성과를 보이고 있다"고 평가했다. 정부는 소·부·장 산업 경쟁력을 더욱 높일 수 있게 기업들이 요구하는 규제 개선에도 속도를 내고 있다. 이를테면 화학물질 인허가기간 단축(75일→30일), 특별연장근로 인가(12개 사업장 1275명), 금융지원(1638건·3조4000억원) 등이다. 또 범부처 컨트롤타워인 '소재·부품·장비 경쟁력위원회'를 가동하면서 부처간 협업체계를 고도화하고, 4월부터 본격 시행하는 소부장 특별법 등을 통해 체계적인 재원 조달 계획도 차질 없이 진행하고 있다.이러한 한국 내 신속한 대응책이 가시적인 성과를 이뤄내면서 일본은 놀라움을 감추지 못하고 있다. 일본이 수출 규제로 '잠자는 아이를 깨운 격(한국 식으로 '잠든 사자의 코털을 건드렸다'는 의미)'이 됐다는 일본 주요 매체의 최근 보도까지 나왔다. 아사히 신문은 지난 21일 한국 반도체 소재기업인 솔브레인이 초고순도(99.9999999999%) 액체 불화수소를 대량 생산하는데 성공한 사례를 언급하며 "과거 한국 정부의 국산화 노력은 결실을 거두지 못했으나, 민·관이 합동해 초고속으로 대책을 실현하고 있다"고 보도했다.jepoo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004427453
2020.01.22.	헤럴드경제	공급개선 소부장, ‘기술독립’은 아직…	산업부 경쟁력위원회 성과보고수입 다변화·공급기반 강화 진척대일 의존도 탈피는 장기전 예고日 재규제 가능성 등 변수 여전우리 기업·정부 장기 투자 등일관성 있는 지속적 대응 필요정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다. 이해준 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627241
2020.01.22.	헤럴드경제	[갈길 먼 소부장 경쟁력] 정부, 6개월 새 공급안정화 큰 진전 평가…하지만 기업 불확실성은 여전	산업부, 소부장경쟁력위원회에 성과 보고…“생산차질 無”실질적 기술독립엔 먼 길…日 자의적 규제 가능성도 여전[헤럴드경제=이해준 기자] 정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.산업통상자원부는 22일 소재·부품·장비 경쟁력위원회 회의에서 일본 수출규제 이후 3대 규제품목의 공급안정화가 크게 진전됐다고 평가했다. 성윤모(가운데) 산업통상자원부 장관과 장상현 코트라인베스트코리아 대표, 존 켐프 듀폰 사장이 지난 8일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 일본의 3대 수출 규제품목 중 하나인 포토레지스트 생산공장의 한국 건설 투자계획 발표 후 기념촬영을 하고 있다. [산업통상자원부 제공]구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다.hjlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627245
2020.01.22.	노컷뉴스	이남재 예비후보 "문재인 정부 탈일본 정책 '성과'"	[광주CBS 이승훈 기자](사진=이남재 예비후보 선거사무소 제공)이남재 더불어민주당 광주 서구을 국회의원 예비후보는 "일본의 반도체 핵심소재 규제를 계기로 시작된 한국의 '탈일본' 움직임이 성과를 내기 시작하고 있다"고 입장을 밝혔다.이남재 예비후보에 따르면 아사히 신문은 21일 '잠든 아이를 깨웠다'라는 제목으로 한국의 탈일본 움직임을 보도했다. 일본 정부는 자국 기업들을 상대로 한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 대한 보복 차원에서 지난해 7월 에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조공정에 쓰이는 핵심소재 3종의 대(對)한국 수출규제를 강화했다.이남재 예비후보는 "우리 정부는 지난해 8월 일본의 수출규제에 대응하기 위해 ‘소재·부품·장비 경쟁력 강화대책’을 발표해 우리 경제를 스스로 지키겠다는 강한 의지가 일본의 경제 침략을 방어했다"고 설명했다.이어 "정부와 대기업, 중소기업, 중견기업의 협력으로 소재·부품·장비 산업의 발전의 토대를 만드는 전화위복의 계기가 됐다"며 문재인 정부의 대처를 높이 평가했다. 이남재 예비후보는 "일본 수출규제로 인한 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진될 수 있도록 반드시 국회에 진출해 힘을 보태겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003314675
2020.01.22.	헤럴드경제	공급개선 소부장, ‘기술독립’은 아직…	산업부 경쟁력위원회 성과보고수입 다변화·공급기반 강화 진척대일 의존도 탈피는 장기전 예고日 재규제 가능성 등 변수 여전우리 기업·정부 장기 투자 등일관성 있는 지속적 대응 필요정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다. 이해준 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627241
2020.01.22.	헤럴드경제	[갈길 먼 소부장 경쟁력] 정부, 6개월 새 공급안정화 큰 진전 평가…하지만 기업 불확실성은 여전	산업부, 소부장경쟁력위원회에 성과 보고…“생산차질 無”실질적 기술독립엔 먼 길…日 자의적 규제 가능성도 여전[헤럴드경제=이해준 기자] 정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.산업통상자원부는 22일 소재·부품·장비 경쟁력위원회 회의에서 일본 수출규제 이후 3대 규제품목의 공급안정화가 크게 진전됐다고 평가했다. 성윤모(가운데) 산업통상자원부 장관과 장상현 코트라인베스트코리아 대표, 존 켐프 듀폰 사장이 지난 8일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 일본의 3대 수출 규제품목 중 하나인 포토레지스트 생산공장의 한국 건설 투자계획 발표 후 기념촬영을 하고 있다. [산업통상자원부 제공]구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다.hjlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627245
2020.01.22.	노컷뉴스	이남재 예비후보 "문재인 정부 탈일본 정책 '성과'"	[광주CBS 이승훈 기자](사진=이남재 예비후보 선거사무소 제공)이남재 더불어민주당 광주 서구을 국회의원 예비후보는 "일본의 반도체 핵심소재 규제를 계기로 시작된 한국의 '탈일본' 움직임이 성과를 내기 시작하고 있다"고 입장을 밝혔다.이남재 예비후보에 따르면 아사히 신문은 21일 '잠든 아이를 깨웠다'라는 제목으로 한국의 탈일본 움직임을 보도했다. 일본 정부는 자국 기업들을 상대로 한 한국 대법원의 일제강점기 강제징용 피해배상 판결에 대한 보복 차원에서 지난해 7월 에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 제조공정에 쓰이는 핵심소재 3종의 대(對)한국 수출규제를 강화했다.이남재 예비후보는 "우리 정부는 지난해 8월 일본의 수출규제에 대응하기 위해 ‘소재·부품·장비 경쟁력 강화대책’을 발표해 우리 경제를 스스로 지키겠다는 강한 의지가 일본의 경제 침략을 방어했다"고 설명했다.이어 "정부와 대기업, 중소기업, 중견기업의 협력으로 소재·부품·장비 산업의 발전의 토대를 만드는 전화위복의 계기가 됐다"며 문재인 정부의 대처를 높이 평가했다. 이남재 예비후보는 "일본 수출규제로 인한 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진될 수 있도록 반드시 국회에 진출해 힘을 보태겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003314675
2020.01.22.	한국일보	정부, 올해 ‘소부장’에 2.1조 지원… “일본 의존도 줄인다”	홍남기(맨 왼쪽) 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 22일 인천 서구 경인양행에서 열린 ‘제3차 소재부품장비 경쟁력 위원회’를 마친 뒤 일본이 수출 규제 조치를 취한 감광제(포토레지스트)를 살펴보고 있다. 홍 부총리에 이어 성윤모(왼쪽부터) 산업통상자원부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관. 인천=뉴스1정부가 올해 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업에 2조1,000억원을 투입한다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 위원장으로 하는 소재ㆍ부품ㆍ장비 경쟁력위원회는 22일 인천 서구의 포토레지스트 소재 생산업체인 경인양행에서 제3차 회의를 열고 ‘2020년 소재ㆍ부품ㆍ장비 대책 시행계획’을 논의했다.이 자리에서 산업통상자원부는 일본 수출규제로 가장 피해가 우려됐던 3대 품목(불화수소ㆍ플루오린 폴리이미드ㆍ포토레지스트)은 국내 생산 확대, 수입국 다변화 등을 통해 공급 안정화가 어느 정도 이뤄졌다고 보고했다. 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 두 배 이상 확대했고 중국산 등 제3국 제품도 시험을 거쳐 실제 생산에 투입됐다. 기체 불화수소(에칭가스)는 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산해 국내 생산 기반을 확보했으며 미국산 제품 수입과 생산 투입도 병행 중이다. 포토레지스트는 유럽산 등 제품을 시험 중이고, 자체 기술개발과 미국 듀폰 등의 투자를 유치해 국내 공급기반을 강화했다. 플루오린 폴리이미드는 지난해 말 신규 공장을 완공한 후 시제품을 생산하고 있다.하지만 아직 일본의 수출규제에는 큰 변화가 없어 핵심 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업의 불확실성은 여전한 상황이다. 이에 따라 정부와 산업계는 관련 정책을 보다 강력히 추진해 나가기로 했다.100대 품목 기술개발에 1조2,000억원을 투입하고 부처 간 협력사업을 확대한다. 특히 3대 규제 대상 품목은 완전한 수급 안정화 달성을 목표로 국내생산 등 기업 활동을 지원한다. 1,500억원을 들여 15개 공공연구소ㆍ나노팹(기업체가 나노기술을 적용한 소재 등의 시제품 제작, 시험평가 등을 할 수 있는 공장) 등 테스트베드(시험장)를 대폭 확충한다. 또 국가연구인프라(3N)를 단계적으로 확대함으로써 연구개발(R&D;) 지원 체계를 구축한다.위원회는 이날 6건의 협력사업을 승인했다. 이번에 승인한 협력사업 대상은 반도체 전(前) 공정과 이차전지용 소재, 불소계 실리콘 소재 등으로 현재 전량 또는 상당액을 해외에 의존하는 품목이다.수요-공급기업 간 공동 연구개발이나 시제품 테스트 수준의 협력을 넘어 국내외 기업·연구소와 기술 제휴·이전, 해외 M&A;, 대규모 투자 등 품목별 특성을 반영한 다양한 형식을 채택했다. 또 기존의 개별ㆍ단편적 지원에서 벗어나 각 부처의 전향적 검토를 기반으로 R&D;, 정책금융, 인력, 규제 특례 등 사업 전 주기에 걸쳐 포괄적·패키지형 지원을 제공할 계획이다.성윤모 산업부 장관은 “일본의 수출규제 조치는 양국의 불확실성을 높이며 부당한 조치인 만큼 원상회복이 필요하다”며 “정부는 소재·부품·장비의 공급 안정화와 경쟁력 강화 정책을 흔들림 없이 계속 추진하겠다”고 강조했다.윤태석 기자 sportic@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000460050
2020.01.23.	한경닷컴	"올 들어 25% 급등한 솔브레인…지주사 전환돼도 주가 긍정적"	대신證 "사업회사 솔브레인15% 추가상승 여력 있어"반도체 소재 기업 솔브레인이 지주회사 전환에 나서면서 상승세를 이어갈 수 있을지 주목된다.솔브레인은 23일 코스닥시장에서 4000원(3.77%) 내린 10만2200원에 거래를 마쳤다. 반도체·디스플레이 공정용 화학재료 등을 생산하는 이 회사는 일본이 수출을 규제한 고순도 불화수소(에칭가스)를 대량 생산하는 데 성공하면서 주가가 고공행진을 이어왔다. 올 들어서만 25% 넘게 올랐다.솔브레인은 ‘액체’ 형태의 고순도 불화수소를 생산해 삼성전자와 SK하이닉스 등에 공급한다. 순도가 최대 12나인(99.9999999999%)인 액체 불화수소를 대량으로 생산하는 능력을 확보하면서 창사 이후 최대 연 매출을 올릴 것이란 전망도 나온다.솔브레인은 오는 7월부터 지주회사인 솔브레인홀딩스와 사업회사인 솔브레인으로 인적 분할한다. 분할 비율은 0.55 대 0.44다. 이익 대부분이 사업회사에서 발생하지만, 자산이 많고 부채가 적은 지주회사의 분할 비율이 높게 산정됐다.향후 주가 흐름은 신설법인인 사업회사에 주목해야 한다는 분석이다. 지주회사에서 떨어져 나오더라도 이익 수준에는 큰 영향이 없을 것이란 관측이다. 국내 주요 낸드플래시 반도체 기업은 빠르게 증가하는 솔리드스테이트드라이브(SSD) 수요에 대응하기 위해 지난해 하반기부터 생산설비를 증설하고 있다. 올해는 더욱 공격적인 증설이 이어지면서 솔브레인이 공급하고 있는 식각 및 세정용 에천트 판매량 증가가 예상된다.이수빈 대신증권 연구원은 “신설법인의 올해 순이익 추정치는 149억원으로 분할 전(153억원)보다 2.6% 줄어든다”며 “국내 반도체 신규 투자가 예상보다 빠르게 이뤄지고 있는 데다 정부의 소재 국산화 정책으로 시장 점유율 확대도 예상된다”고 분석했다.대신증권은 솔브레인의 지주회사 전환 이후 기업 가치가 2조1000억원에 달할 것으로 예상했다. 현 시가총액(1조8000억원)보다 15% 넘는 상승 여력이 있다는 분석이다. 이 연구원은 “현재의 주가수익비율(PER: 주가/주당순이익) 12.1배가 유지된다면 사업회사의 가치는 약 1조8000억원”이라며 “지주회사의 주가순자산비율(PBR: 주가/주당순자산)에 0.7배를 적용했다”고 설명했다.김기만 기자 mgk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004278629
2020.01.11.	donga.com	日, ‘액체 불화수소’ 한국에 추가 수출	허가받은 모리타화학 8일 출하… 산업부 “日태도 변화 판단 일러”일본의 양대 불화수소 전문 제조업체인 모리타화학공업이 ‘고순도 액체 불화수소’를 최근 한국에 수출했다고 니혼게이자이신문이 10일 보도했다. 불화수소(액체, 기체 모두 포함)는 일본 정부가 지난해 7월 초 대한(對韓) 수출규제를 강화한 3개 반도체 소재 중 하나다. 지난해 11월 양대 업체 중 하나인 스텔라케미파가 고순도 액체 불화수소를 한국에 수출한 데 이어 2개월 만에 추가로 수출이 이뤄지는 것이다.  니혼게이자이에 따르면 일본 오사카에 본사를 둔 모리타화학은 일본 정부의 허가를 받아 한국으로 수출할 액체 고순도 불화수소를 8일 출하했다. 이 업체는 지난해 12월 24일 일본 정부로부터 한국 수출 허가를 얻었다.  모리타화학은 한국 불화수소 시장의 약 3분의 1을 점유하고 있으며 삼성전자와 SK하이닉스 등에 제품을 공급해 왔다. 모리타화학 측 관계자는 동아일보와의 통화에서 “일본 정부의 심사가 완화됐는지는 잘 모르겠다”고 전했다. 일본 정부가 한국에 대한 수출규제를 강화한 이후 한국에서는 대체 공급원을 발굴하거나 주요 원료를 국산화하려는 시도가 이어졌다.  산업통상자원부에 따르면 일본이 지난해 7월 이후 고순도 액체 불화수소의 수출을 허가한 것은 이번 건을 포함해 총 4건이다. 기체 불화수소(에칭가스)도 3건 허가를 받았다. 3대 규제 품목 중 포토레지스트(감광액)는 지금까지 6건, 플루오린 폴리이미드는 2건의 수출 허가를 받았다. 산업부 관계자는 “(일본의 태도 변화를) 판단하기에는 이른 것 같다”고 말했다. 도쿄=박형준 특파원 lovesong@donga.com / 세종=주애진 기자▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003263666
2020.06.16.	머니S	[단독] 불화수소 脫일본 성과… 일본산 수입 90% 줄었다	일본의 수출규제 이후 한국의 불화수소(에칭가스)의 대일(對日) 수입비중이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 사진은 지난해 일본이 한국을 화이트리스트에서 배제한다고 발표하는 모습. /사진=임한별 기자일본의 수출규제 이후 한국의 불화수소(에칭가스)의 대일(對日) 수입비중이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 16일 한국무역협회에 따르면 일본이 불화수소 수출규제를 시작한 지난해 7월부터 올해 4월까지 10개월 간 한국의 대일 불화수소 수입액은 600만달러로, 수출규제 시작 전인 2018년7월부터 2019년4월까지 수입액인 5800만달러에 비해 90% 가량 급감했다. 이 기간 일본에 대한 한국의 불화수소 수입비중 역시 42.6%에서 9.3%로 대폭 줄어들었다. 일본산 수입 의존도가 높았던 주요 반도체소재에 대한 탈일본 성과가 구체적인 수치로 확인된 것이다.불화수소는 반도체 제조공정에 수차례 쓰이는 소재로 원재료인 웨이퍼에 회로를 원하는 모양대로 식각하는 공정에 사용된다. 대일 의존도가 높은 품목이라 일본은 지난해 플루오린폴리이미드, 포토레지스트와 함께 한국에 대한 수출을 규제한 바 있다. 당시 한국 반도체 업계에 막대한 생산차질이 빚어질 것이라는 우려가 불거졌지만 국내 기업들은 빠르게 거래선 다변화와 국산화 작업에 돌입했고 정부 역시 자체적인 소재·부품·장비의 육성에 과감한 지원 정책을 펼쳤다.성과는 예상보다 빨랐다. 국내 화학기업 ‘솔브레인’이 업계 최고 수준인 순도 트웰브나인( 99.9999999999%)의 액체 불화수소를 개발해 대량생산체제를 갖추는 데 성공했다.삼성전자와 SK하이닉스도 반도체 생산공정에 국산제품의 사용을 늘린 것으로 알려졌다. 액체 불화수소 외에 기체 불화수소도 조만간 국산화 성과가 나온다. 반도체, 디스플레이, 태양전지의 제조공정에서 사용되는 세정가스인 삼불화질소(NF3) 기술력을 가진 SK머티리얼즈가 양산을 준비하고 있다. SK머티리얼즈는 지난해 말 경북 영주공장에 설비를 구축했으며 현재 고객사들과 막바지 샘플 테스트를 진행 중이다. SK머티리얼 관계자는 “이달 말 공급을 목표로 진행 중”이라고 밝혔다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556074
2020.06.16.	머니S	[단독] 불화수소 脫일본 성과… 일본산 수입 90% 줄었다	일본의 수출규제 이후 한국의 불화수소(에칭가스)의 대일(對日) 수입비중이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 사진은 지난해 일본이 한국을 화이트리스트에서 배제한다고 발표하는 모습. /사진=임한별 기자일본의 수출규제 이후 한국의 불화수소(에칭가스)의 대일(對日) 수입비중이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 16일 한국무역협회에 따르면 일본이 불화수소 수출규제를 시작한 지난해 7월부터 올해 4월까지 10개월 간 한국의 대일 불화수소 수입액은 600만달러로, 수출규제 시작 전인 2018년7월부터 2019년4월까지 수입액인 5800만달러에 비해 90% 가량 급감했다. 이 기간 일본에 대한 한국의 불화수소 수입비중 역시 42.6%에서 9.3%로 대폭 줄어들었다. 일본산 수입 의존도가 높았던 주요 반도체소재에 대한 탈일본 성과가 구체적인 수치로 확인된 것이다.불화수소는 반도체 제조공정에 수차례 쓰이는 소재로 원재료인 웨이퍼에 회로를 원하는 모양대로 식각하는 공정에 사용된다. 대일 의존도가 높은 품목이라 일본은 지난해 플루오린폴리이미드, 포토레지스트와 함께 한국에 대한 수출을 규제한 바 있다. 당시 한국 반도체 업계에 막대한 생산차질이 빚어질 것이라는 우려가 불거졌지만 국내 기업들은 빠르게 거래선 다변화와 국산화 작업에 돌입했고 정부 역시 자체적인 소재·부품·장비의 육성에 과감한 지원 정책을 펼쳤다.성과는 예상보다 빨랐다. 국내 화학기업 ‘솔브레인’이 업계 최고 수준인 순도 트웰브나인( 99.9999999999%)의 액체 불화수소를 개발해 대량생산체제를 갖추는 데 성공했다.삼성전자와 SK하이닉스도 반도체 생산공정에 국산제품의 사용을 늘린 것으로 알려졌다. 액체 불화수소 외에 기체 불화수소도 조만간 국산화 성과가 나온다. 반도체, 디스플레이, 태양전지의 제조공정에서 사용되는 세정가스인 삼불화질소(NF3) 기술력을 가진 SK머티리얼즈가 양산을 준비하고 있다. SK머티리얼즈는 지난해 말 경북 영주공장에 설비를 구축했으며 현재 고객사들과 막바지 샘플 테스트를 진행 중이다. SK머티리얼 관계자는 “이달 말 공급을 목표로 진행 중”이라고 밝혔다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556074
2020.01.20.	헤럴드경제	국민연금도 ‘반도체·디스플레이 소부장’ 품었다	국민연금이 지난해 하반기에 반도체·디스플레이 분야 소재·부품·장비(소·부·장) 기업 주식을 대거 사들인 것으로 나타났다. 일본 수출규제 이후 국산화를 주도할 기술력을 갖춘 기업들이 각광을 받으면서 국민연금도 투자에 나선 것 아니냐는 관측이 나온다.17일 금융감독원 전자공시시스템을 통해 일본이 수출규제를 단행한 지난해 7월 4일부터 연말까지 국민연금이 지분을 사고 판 기업을 살펴본 결과, 전기전자·자동차·화학 분야 주요 소·부·장 기업은 52개에 달했다.이 가운데 가장 많은 비중을 차지하는 것은 일본 수출규제의 주요 타깃인 반도체 관련주였다. 반도체·디스플레이 포토 공정의 핵심인 포토레지스트(감광액) 생산업체인 동진쎄미켐이 대표적이다. 국민연금은 상반기까지만 해도 지분 5% 미만을 보유해 공시를 하지 않았다가, 9월 23일에 5.08% 취득을 알렸고 10월 23일에는 6.17%까지 지분을 늘렸다.반도체 검사장비인 유진테스트(5.37%)와 유진테크(5.01%), 반도체 제조용 화학소재업체 와이엠티(5.08%) 등도 지분을 5% 이상으로 확대했다. 12월에는 메모리반도체 장비업체 테스(5.06%)와 피에스케이(6.33%), 반도체 레이저마커 제조업체 이오테크닉스(5.02%) 등이 신규 공시 대상이 됐다.비메모리반도체 후공정 업체로 올해까지 주가 상승세가 이어진 테스나의 지분은 7.20%에서 7.33%로 늘린 상태다. 에칭가스 등 반도체용 특수가스 국산화에 나선 SK커티리얼즈(5.01%→6.09%)와 원익머트리얼즈(7.63%→9.99%), 테크윙(6.09%→8.17%) 등도 마찬가지다.반도체 부품주인 네패스의 경우 8월에 지분을 5.05%에서 6.07%로 확대했다 일부 처분, 11월 중 4.45%로 축소시켰다. 반도체, 디스플레이 공정용 불산을 생산하는 후성은 수출규제 이후 수혜주로 부각되며 주가가 급등하자 8월 중 지분을 5.2%로 줄였다.디스플레이 소·부·장주 지분도 확대됐다. AP시스템의 경우 상반기엔 공시 대상이 아니었다가 7월에 5% 이상(5.05%) 사들인 뒤 연말엔 5.06%까지 늘렸다. HB테크놀로지(5.07%), 하나머티리얼즈(6.07%)도 5% 이상 지분 보유 종목에 편입됐다. 2차전지 관련주에서는 일진머티리얼즈(7.16%→8.17%), 두산솔루스(4.67%) 등의 지분이 확대됐다.강승연 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001626102
2020.01.08.	eTimesinternet Co	[ET정책포럼]<80>'소부장 국산화' 특허전략과 함께할 때 완성된다	게티이미지뱅크국내 화학소재 전문 기업 솔브레인은 최근 '12나인(99.9999999999)' 수준의 고순도 불화수소의 대량 생산 능력을 확보했다고 발표했다. 고순도 불화수소 또는 에칭가스라고 불리는 이 화학 소재는 투명 폴리이미드 필름, 포토레지스트와 함께 반도체 생산에 반드시 필요한 것이다.지난해 7월 일본 아베 신조 정부의 느닷없는 수출 규제 조치가 없었더라면 일반 국민에게는 생소한 용어로 남아 있었을 것이다. 한·일 양국의 경제에 큰 충격을 주고, 반도체 생산의 글로벌 분업 체계에 균열을 몰고 온 수출 규제 조치는 우리 특허 전략에도 큰 영향을 미쳤다.수출 규제 조치가 발표된 지 얼마 지나지 않아 한국특허전략개발원은 특허청으로부터 수출 규제 3대 품목에 대한 특허 분석을 요청받았다. 그동안 일본 업체에 의존해 온 이들 소재 공급이 불안정해진다면 대응책은 국산화하거나 수입처를 다변화하는 방법밖에 없었고, 어느 경우든 제품 생산에 필요한 기술을 정확히 파악하는 것이 필요했기 때문이다.한국특허전략개발원은 이 기술 분야의 특허 전문가들로 분석팀을 구성하고 관련 특허 분석에 들어갔다. 분석 결과 몇 가지 중요한 사실을 알 수 있었다. 무엇보다 눈에 띈 것은 이들 제품과 관련해 압도할 정도로 많은 특허를 일본 업체가 선점하고 있다는 사실이었다.특히 반도체 핵심 3대 품목의 세계 특허 점유율을 보면 포토레지스트는 일본이 65.1％인 반면에 우리나라는 9.1％로 일본의 약 7분의 1 수준이었다. 투명 폴리이미드 필름은 일본 55.3％, 우리나라 38.4％로 나타났다. 불화수소의 경우 일본이 33％인 데 반해 우리나라는 5.2％로 현격한 격차를 확인할 수 있었다.이 같은 결과는 특허청과 범정부 차원의 대응 전략 수립에도 활용됐다. 정부는 '소재·부품·장비(소부장) 특별법'을 제정하는 한편 연구개발(R&D;) 예산을 전년 대비 두 배 이상인 약 2조1000억원으로 대폭 증액했으며, 소부장의 국산화 R&D;를 적극 추진했다.그러나 이 같은 R&D;를 통해 제품 생산 기술을 확보하더라도 일본이 선점한 특허와의 격차를 극복하지 못한다면 국산화의 의미는 지속 가능하지 않다. 소부장의 국산화를 위한 R&D;와 동시에 일본이 선점하고 있는 특허를 분석하고 이를 우회하거나 이보다 한층 진보된 기술을 개발하는 것이 중요하다.이런 의미에서 특허청은 산업통상자원부, 중소벤처기업부 등 관련 부처와도 협의해 올해 추진하는 소부장 관련 R&D; 사업 전반에 대해 특허분석(IP-R&D;)을 추진한다. 결과부터 본다면 한국특허전략개발원의 업무량은 지난해보다 2배 이상 늘어났지만 일본 특허에 대한 의존을 걱정하지 않고 우리가 개발한 기술을 사용, 반도체를 비롯한 우리의 핵심 수출품 생산에 기여할 것으로 본다.둘째 일본 기업이 이들 제품 생산에 필요한 핵심 기술은 특허로 출원하지 않고 영업비밀로 보유하고 있다는 점도 확인할 수 있었다. 예를 들어 투명 폴리이미드 필름 제조 기술에서 일본 기업은 모든 공정에 대해 특허출원을 하지 않았다. 후발 기업이 최종 제품의 역설계를 통해 모방을 쉽게 할 수 없는 어려운 공정은 영업비밀로 보호했다.한국특허전략개발원은 특허 검토를 통해 해당 영업비밀로 보호하고 있는 핵심 기술에 대한 단서를 얻을 수 있었고, 그 결과 이를 R&D; 과제로 설계하고 빠른 기술 개발로 국산화 시기를 앞당길 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이러한 노력이 어우러지면 조만간 우리나라 중소기업의 소부장으로 생산한 우리 수출품이 글로벌 시장을 석권할 수 있으리라 기대해 본다. 이와 함께 진정한 소부장 국산화는 특허 전략과 함께할 때만 완성될 수 있다는 점을 우리 모두 기억해야 한다.김태만 한국특허전략개발원장 info@kista.re.kr▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002861492
2020.02.16.	edaily	새로운 갤럭시..삼성전자, 시스템반도체 `초격차` 가속화	- 갤럭시 신제품 모두 EUV 7나노 공정 적용- 올1Q 화성 EUV전용라인 가동..5나노 양산- 1억800만 화소 이미지센서..日소니 앞서삼성전자의 시스템반도체 초격차 기술이 집약된 ‘갤럭시S20’(왼쪽)과 ‘갤럭시Z플립’. (사진=삼성전자)[이데일리 양희동 기자] 삼성전자(005930)가 ‘갤럭시S20’과 ‘갤럭시Z플립’을 선보이며 향후 10년의 모바일 혁신 방향을 제시한 가운데, 이를 계기로 시스템반도체 사업에도 새로운 전기가 마련될 전망이다. 지난해 역대 최대인 매출 15조원을 넘어선 시스템반도체 사업은 이번 갤럭시 신제품에 7나노미터(nm·10억분의 1m) 초미세 EUV(극자외선) 공정을 적용한 모바일AP(애플리케이션 프로세서), 1억 800만 화소 이미지센서(빛을 전기신호로 바꾸는 반도체) 등 ‘초(超)격차’ 기술을 선보이며 승부수를 던졌다. 이들 초격차 기술이 세계 1위 스마트폰 경쟁력 및 5세대 이동통신(5G) 본격 상용화 등과 맞물려 올해 시스템반도체 시장 확대에 가속도가 붙을 것으로 예상된다.◇갤럭시 신제품 ‘EUV’ 7나노 적용…臺TSMC에 초미세공정 우위16일 증권업계에 따르면 삼성전자는 올해 화성 EUV 전용라인 본격 가동과 함께 시스템반도체 사업에서 사상 처음으로 매출 16조원을 넘길 것으로 예측되고 있다. 이재용 부회장이 직접 2030년 세계 1위 목표를 제시한 시스템반도체 사업은 2018년엔 매출이 13조 9100억원이었지만, 지난해엔 15조 2200억원으로 불과 1년 새 10% 가까이 성장했다. 같은기간 메모리 반도체 매출이 72조 3800억원에서 50조 2200억원으로 30% 이상 급감한 것과 대조적이다.삼성전자는 지난해 하반기 △플루오린 폴리이미드 △포토리지스트(PR·감광액) △에칭가스(고순도 불화수소) 등 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개 품목에 대한 일본의 수출 제재 속에서도 ‘갤럭시노트10’에 탑재한 모바일AP를 7나노 공정만으로 첫 양산했다. 또 이번에 출시한 갤럭시S20 시리즈와 갤럭시Z플립 등은 모두 7나노 공정을 적용하며 대만 TSMC보다 한발 앞선 EUV 양산 능력을 입증했다는 평가다.삼성전자는 EUV 기반의 7나노에서 TSMC에 확고한 우위를 점하고, 나아가 올 상반기 5나노 공정 기반 제품도 본격 양산할 계획이다. 여기에 TSMC보다 먼저 세계 최초로 개발한 3나노 공정 기술도 양산 기술 확보에 돌입했다. 이 부회장도 지난달 2일 새해 첫 업무를 화성사업장 방문으로 시작하며 3나노 공정 기술을 보고 받았다. 3나노 공정은 지난해 개발한 5나노 공정에 비해 반도체칩 면적을 약 35% 줄이고, 소비전략은 50% 감소시켜 성능(처리속도)을 30% 향상시킬 초격차 기술이다.반도체업계 한 관계자는 “올 1분기 내에 삼성전자가 화성 EUV 전용라인이 가동을 시작하면 7나노 이하 초미세 파운드리 공정에서 압도적인 생산 능력을 갖추게 될 것”이라고 내다봤다.삼성전자가 ‘노나셀’ 기술을 적용한 차세대 1억 800만 화소 이미지센서 ‘아이소셀 브라이트 HM1’. (사진=삼성전자)◇1억 화소 벽 깬 ‘이미지센서’…모바일서 日소니 압도소니가 세계 1위인 이미지센서 분야도 삼성전자가 메모리 분야에서 축적한 미세공정 기술을 기반으로, 스마트폰 등 모바일 중심으로 시장을 확대해나가고 있다.시장조사기관 TSR에 따르면 지난해 전 세계 이미지센서 시장은 총 158억 8390만 달러(약 18조 8000억원)로 전년(131억 1600만 달러)보다 21.1% 성장했다. 시장점유율에서는 소니가 48.3%로 절반 가까이 차지했고 삼성전자가 21.0%로 뒤쫓고 있다. 2023년 270억 달러 규모로 성장할 이미지센서 시장을 두고 올해는 두 회사의 경쟁이 한층 치열해질 전망이다.시장 점유율에선 소니가 삼성전자를 두 배 이상 앞서고 있지만, DSLR 등 기존 카메라 분야가 아닌 모바일에선 삼성의 기술 경쟁력이 우위라는 평가가 나온다. 특히 갤럭시S20 울트라 제품에 탑재한 후면 쿼드 카메라는 세계 최초로 1억 800만 화소와 8K(7680×4320) 동영상을 동시에 구현했다.또 다른 업계 관계자는 “삼성전자는 중국 샤오미와 협업해 1억 800만 화소 이미지센서를 공급하는 등 중화권 수요 확보에 집중하고 있다”며 “올해 중국이 5G 서비스 상용화를 본격화하는 가운데 현지 프리미엄 스마트폰용 모바일 이미지센서 수요를 상당 부분 흡수할 수 있을 것”이라고 말했다.삼성전자의 시스템반도체 사업 연간 매출 추이. 올해는 전망치. (자료=삼성전자 및 증권업계·단위=조원)양희동 (eastsun@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004576550
2020.01.03.	한경닷컴	솔브레인, 불화수소 양산에 장중 최고가	고순도 제품 생산설비 구축"올해 매출 1조 클럽 가능성"반도체·디스플레이 공정용 화학재료 등을 생산하는 솔브레인이 사상 최고가를 새로 쓰고 있다. 고순도 불화수소(에칭가스)를 대량 생산하는 설비를 구축하면서 창사 이후 최대 매출을 올릴 것이라는 분석이 나온다.솔브레인은 3일 코스닥시장에서 600원(0.71%) 오른 8만4800원에 거래를 마쳤다. 장중 역대 최고가인 9만9800원까지 뛰었다. 전날까지 15거래일 연속 순매수한 외국인 투자자들이 차익 실현(1632억원어치 순매도)에 나서면서 장 막판 상승폭을 반납했다.일본의 수출 규제에 따른 ‘소부장(소재·부품·장비)’ 국산화가 상승 동력으로 꼽힌다. 솔브레인은 지난 2일 순도가 최대 12나인(99.9999999999%)인 액체 불화수소를 대량으로 생산하는 능력을 확보했다고 발표했다.솔브레인은 ‘액체’ 형태의 고순도 불화수소를 생산해 삼성전자와 SK하이닉스 등에 공급한다. 이번 생산 능력 확대로 국내 수요의 70~80%를 담당할 수 있는 체제를 갖춘 것으로 알려졌다.솔브레인은 반도체 업황 회복 등에 힘입어 실적이 꾸준히 개선될 전망이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 솔브레인의 2019년 매출 추정치는 1조301억원으로 사상 처음 ‘매출 1조원 클럽’에 들어갈 가능성이 높다. 올해 매출과 영업이익 추정치는 각각 1조942억원, 1959억원이다.김기만 기자 mgk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004267923
2020.01.22.	헤럴드경제	[갈길 먼 소부장 경쟁력] 정부, 6개월 새 공급안정화 큰 진전 평가…하지만 기업 불확실성은 여전	산업부, 소부장경쟁력위원회에 성과 보고…“생산차질 無”실질적 기술독립엔 먼 길…日 자의적 규제 가능성도 여전[헤럴드경제=이해준 기자] 정부는 지난해 7월 일본의 반도체 생산소재에 대한 수출규제 이후 지금까지 6개월 동안 규제 품목의 국내생산 확대와 수입국 다변화, 해외의 관련기업 유치 등을 통해 공급안정화가 크게 진전됐다고 자체 평가했다. 짧은 기간이었지만 민관이 긴밀히 공조해 대응함으로써 생산차질을 막을 수 있었고, 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화할 기틀도 마련했다는 것이다.하지만 소부장 분야의 기술 독립과 대일의존도 탈피까지는 한참 멀었다는 분석이다. 정부도 관련 품목의 국내 생산능력이나 일본 이외 해외업체로부터 조달 가능한 규모가 얼마나 되는지 밝히지 않고 “크게 개선됐다”는 막연한 설명만 내놓고 있다. 게다가 일본의 자의적 판단에 따라 수출을 다시 규제할 가능성이 열려 있는 등 기업들의 불확실성이 여전해 보다 치밀한 대응이 필요하다는 지적이다.산업통상자원부는 22일 소부장 경쟁력위에 보고한 ‘경쟁력 강화대책 성과’를 통해 일본이 수출을 규제한 3개 품목의 경우 생산차질이 없었고 확실한 수급안정 기반을 구축했다고 밝혔다. 100대 전략품목은 수입국 다변화와 기술개발, 기업간 협력을 통한 자립화 추진 등 변화가 시작됐고, 산업계 역시 특정국 의존의 위험성을 인식하고 국내 중소·중견기업과의 협력을 강화하고 있다고 평가했다.산업통상자원부는 22일 소재·부품·장비 경쟁력위원회 회의에서 일본 수출규제 이후 3대 규제품목의 공급안정화가 크게 진전됐다고 평가했다. 성윤모(가운데) 산업통상자원부 장관과 장상현 코트라인베스트코리아 대표, 존 켐프 듀폰 사장이 지난 8일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 일본의 3대 수출 규제품목 중 하나인 포토레지스트 생산공장의 한국 건설 투자계획 발표 후 기념촬영을 하고 있다. [산업통상자원부 제공]구체적으로 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했으며, 수요기업 테스트를 완료하고 일부 공정에 투입하고 있다. 또 3개 중국기업 제품을 포함한 제3국 제품의 테스트를 완료하고 실제 생산공정에 투입하는 등 수입국 다변화에서도 진척이 이뤄지고 있다.기체 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드도 지난해말 국내기업의 신규공장이 완공돼 시제품을 생산하는 등 국내 생산기반을 확보했다. 에칭가스의 경우 미국산 제품을 수입해 생산공정에 투입하는 등 수입선 다변화도 진행되고 있다. 포토레지스트는 유럽산 제품의 시험공정 투입과 함께 자체 기술개발 및 미국 듀폰 등의 투자 유치를 통해 국내 공급기반을 강화했다고 산업부는 설명했다.산업부는 자체기술 확보를 위한 정부의 연구개발(R&D) 지원도 차질없이 진행되고 있다고 강조했다. 포토레지스트 등 25개 품목의 경우 수요 대기업이 참여해 지난해 추경예산 650억원 등 총 2232억원의 긴급 R&D 자금이 투입됐으며, 수요-공급기업 간 협력사업 발굴 및 지원도 진행 중이다.국내외 기업들의 투자도 이어지고 있다. 효성은 탄소섬유, 포스코케미칼이 이차전지 인조흑연 음극재 분야 투자 계획을 발표했고, 대만과 미국 등 해외 주요 반도체 업체들도 한국 투자를 결정했다.이런 정부의 성과 발표에도 불구하고 아직 갈길은 멀어 보인다. 소부장 핵심품목의 대일의존도가 80~90%를 넘는 상황에서 이들 몇 개 생산·투자 사례가 대일의존도를 얼마나 낮출지도 미지수다. 일본의 수출규제에 큰 변화가 없어 공급의 불확실성도 여전하다. 지난 40~50여년간 형성돼온 분업구조의 재편에 상당한 시간과 기업들의 노력, 정부의 지원 등이 필요하다. 때문에 소부장 경쟁력 강화가 보여주기 이벤트가 아니라 흔들리지 않고 일관성 있게 지속적으로 추진돼야 한다는 지적이다.hjlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627245
2020.03.19.	매경닷컴	[Science in Biz] R&D; 십년대계가 `퍼스트 무버` 첫단추	지난해 7월 일본의 경제보복으로 반도체 생산 핵심 소재로 불리는 플루오린 폴리이미드(FPI)와 극자외선(EUV·Extreme Ultra-Violet) 포토레지스트(PR·감광액), 불화수소(에칭가스) 수입이 엄격해졌다. 모두 일본 의존도가 높았던 소재다. 불행 중 다행으로 코오롱인더스트리는 이 중 '투명PI'라고도 불리는 FPI에 대한 10여 년의 연구개발(R&D;)을 마치고 제품 생산까지 가능한 상황이었다. 투명PI란 갤럭시 폴드처럼 접히는 디스플레이 커버로 쓸 수 있는 소재다. 폴더블폰을 제작할 때 없어서는 안 되는 필수 부품이다. 현재 삼성전자는 폴더블폰에 사용하는 투명PI를 일본 스미토모화학에서 수입하고 있는 것으로 알려졌다.코오롱인더스트리는 2017년 경북 구미 공장에 세계 최초로 연간 100만㎡, 스마트폰 2500만~3000만대에 달하는 투명PI 양산시설을 완공했다. 일본 스미토모화학도 투명 PI를 생산하지만 양산 시설이라기보다는 파일럿 시설에 가까운 것으로 알려진 만큼 생산량 측면에서 일본을 뛰어넘는 능력을 갖췄다. 투명PI 개발은 상당히 까다로운 것으로 알려져 있다. 기존 PI는 불투명한데 이를 투명하게 바꿔야 한다. 또한 고열, 낮은 온도 등 극한 환경에서도 버틸 수 있어야 하며 디스플레이를 보호해야 한다. 20만번 이상 접었다 펴도 구김이 가지 않을 정도 내구성도 확보해야 한다. 디스플레이가 갖고 있는 선명한 화질을 그대로 전달할 수 있어야 하는 만큼 개발을 위해 상당히 많은 난관을 거쳐야 한다. 작은 면적의 투명PI 개발에 성공하더라도 균일한 품질 PI를 대량 생산할 수 있는 양산 개발은 더욱 어려운 일로 꼽힌다. 전 세계 많은 대학과 연구소에서 투명PI 기술을 개발했다는 논문을 쏟아내고 있지만 상용화로 연결되지 못하는 이유다.코오롱인더스트리는 2000년대 중반 투명 디스플레이에 대한 관심이 높아진 상황에서 향후 투명PI 시장성이 높아질 것으로 판단했다. 이후 연구개발(R&D;)에 1000억원 이상을 투입했다. 한 치 앞도 내다볼 수 없는 글로벌 시장에서 경쟁하고 있는 대기업으로서는 쉽지 않은 선택이었다. 그렇게 양산설비 완공까지 10년의 시간이 걸렸다.지난해 코오롱인더스트리는 "일본의 조치로 투명PI 수급에 문제가 생길 수 있다는 전망이 나오고 있지만 우리는 준비가 완료된 상태"라며 "질적으로도, 일본과 비교했을 때 절대 뒤처지지 않는 품질을 갖고 있다"고 자신했다. 시장 또한 이에 반응했다. 지난해부터 고객사에 테스트용 등 납품 실적이 늘어나면서 실적도 함께 상승하고 있다. 2015년부터 2018년까지 4년 동안 코오롱인더스트리는 필름·전자재료 부문에서 적자행진을 이어왔는데 투명PI 필름 매출이 조금씩 증가하면서 지난해 3분기 연속 턴어라운드에 성공하기도 했다. 과거 한국 기업들은 먼 미래를 내다보지 못하고 그저 시장을 쫓기에 바쁘다는 지적을 받아왔다. 기업들은 과거 전략에서 한계를 봤고 체질 개선을 시작했다. 최근 한화큐셀은 차세대 태양전지로 꼽히는 '페로브스카이트' R&D;를 본격적으로 시작했다. 페로브스카이트는 대부분 대학 연구실과 기술력을 갖고 있는 벤처기업을 중심으로 R&D;가 진행되던 기초학문 성격이 짙은 분야였다. 삼성전자는 1회 충전에 800㎞ 주행이 가능한 '전고체 배터리' 연구 성과를 국제학술지에 발표하기도 했다. 두 기술 모두 당장 3~5년 내에 상용화될 가능성은 낮다. 그럼에도 도전을 시작했다. 삼성전자는 시스템반도체에, 현대자동차가 자율주행차와 개인용 비행체에, LG화학 SK이노베이션이 전기차 배터리에 과감한 투자를 단행하고 있는 것도 같은 이유다. 시장에서 1등을 해도 '추격자'라는 꼬리표를 떼지 못했던 우리 기업들이 '퍼스트 무버(First Mover)'라는 별명을 얻기를 기대한다.[원호섭 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004539447
2020.01.07.	eTimesinternet Co	[박종구 박사의 4차 산업혁명 따라잡기]<25>첨단소재-국가 경쟁력 창출의 원천	2019년 7월 일본이 폴리이미드, 포토레지스트, 에칭가스 등 세 가지 품목 수출을 규제하면서 우리나라 산업 전반이 큰 소용돌이에 빠져들었다. 규제 품목 수는 매우 적고, 대상 금액도 적었다. 그러나 우리가 주력으로 하는 수출 제품 생산에 필요한 핵심 소재인 데다 규제 범위가 확대되면 수출 환경에 큰 영향을 미칠 수 있기 때문에 관심을 끌기에 충분했다. 덕분에 소재·부품·장비를 줄인 말인 '소부장'이 익숙한 용어가 됐다.역사를 석기·토기·청동기·철기 시대로 구분할 정도로 소재는 인류 발전에 중요한 역할을 해 왔다.또 국가 경쟁력을 결정하는 원천이었다. 첨단 소재는 생산 장비 성능을 결정하는 요인이었고, 이에 기반을 둔 우월한 성능의 첨단 제품은 경쟁국을 압도하는 수단이었다.전쟁 중에는 물론 평시에도 소재를 무기화하는 일은 드물지 않게 있어 왔다.소부장 이슈는 4차 산업혁명 시대에 우려되는 면을 보여 주는 사례다. 글로벌 가치사슬(GVC)이 정착되면서 각국은 최고 품질의 혁신 제품을 가장 값싸고 신속하게 공급받을 수 있게 됐다. 이런 GVC 체계 중심에는 첨단 소재와 이를 활용해 제조하는 부품 또는 장비가 있다. 4차 산업혁명 배경이 되는 GVC 체계가 흔들리면 국제 교역 질서가 흐트러져 일정 기간 걷잡을 수 없는 혼란에 빠지게 된다.그런데 첨단 소재는 장기간에 걸쳐 기술을 발전시켜 현재의 최고 수준에 도달한 몇몇 기업이 독점하고 있다. 첨단 소재나 부품은 국가 간 통상 영역에서 압박 수단으로 사용될 소지가 많다.첨단 소재는 발견부터 사업화까지 장기간이 소요된다. 한 예로 새로운 디스플레이 형태로 자리 잡아 가고 있는 양자점발광다이오드(QLED)와 유기발광다이오드(OLED) TV 핵심 소재인 QLED와 OLED는 각각 1981년 러시아, 1960~1970년대 캐나다에서 각각 발명됐다.그동안 수많은 연구기관과 기업이 기술을 발전시켜 온 결과 최근 프리미엄 TV로 연결됐다. 이처럼 신소재 개발은 성공할 가능성이 매우 낮은 데다 사업화까지 약 30년 이상이 걸리며, 큰 비용이 투입돼야 한다.그럼에도 여러 나라가 첨단 소재를 개발하는 것은 첨단 소재가 국가 간 경쟁에서 우월한 위치를 차지하는 원천 수단이 되기 때문이다.최근 신소재 개발 속도가 제품 혁신이 요구하는 속도를 따라잡지 못하면서 첨단 소재 개발 경쟁은 더욱 치열해지고 있다.소재 회사들은 속도와 효율성 확보를 위해 새로운 접근 방식을 모색하고 있다. 강력해진 연산 능력과 소재의 디지털 정보를 이용해 구조 및 기능이 새로운 소재를 설계함으로써 신소재 개발 성공 가능성을 높이고 소요 기간을 단축한다.소재 기술 자체도 지금과 다른 형태로 진화하고 있다. 투명한 자석, 강하지만 잘 휘어지는 소재처럼 모순된 특성을 띤 소재가 등장하고 있다.성능 중심 소재 개발이 친환경 소재 개발로 옮겨 가고 있다. 한 예로 애플은 많은 양의 탄소를 배출하는 알루미늄 제조공정 대신 산소를 배출하는 제조공정을 개발, 곧 양산에 들어갈 예정이다.소재 기술은 4차 산업혁명 키워드인 초고속, 초지능, 초감각, 초연결을 현실화하는 기반이 될 것이다. 선진국들이 4차 산업혁명 계획에서 소재 개발을 전략 차원에서 다루고 있는 이유다. 최근 소재 이슈에서 경험하고 있듯이 우리 역시 첨단 소재 개발 경쟁에서 자유로울 수 없기 때문에 소재 개발 역량을 체계화하고 새로운 소재 개발 방법론을 정착시켜야 한다.다음 주에는 첨단 제조업과 직결되는 생산공정 기술에 대하여 알아본다.박종구 나노융합2020사업단장, '4차 산업혁명 보고서' 저자 jkpark@nanotech2020.org▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002861232
2020.01.18.	edaily	[양희동의 타임머신]韓 반도체 `진짜 실력`…2016년과 2019년	메모리 슈퍼사이클 직전과 직후 매출 비교삼성전자와 SK하이닉스 모두 30~50% 증가日영향 無..초격차 기술로 수요 확대 이끌어문재인 대통령(오른쪽에서 둘째)이 지난해 1월 15일 오후 청와대 영빈관에서 열린 2019년 기업인과의 대화를 마친 뒤 이재용 삼성전자 부회장(오른쪽에서 셋째) 등 기업인들과 청와대 경내를 산책하며 대화를 나누고 있다. (사진=연합뉴스)[이데일리 양희동 기자] “좋지는 않습니다만, 이제 진짜 실력이 나오는거죠”.문재인 대통령은 지난해 1월 15일 청와대로 기업인들을 초청한 자리에서 4대 그룹 총수와 따로 산책을 하던 중 “요즘 반도체 경기가 안 좋다는데 어떻습니까?”란 질문에 이재용 삼성전자(005930) 부회장이 한 답변입니다.불과 1년 전만 해도 삼성전자와 SK하이닉스(000660) 등 국내 양대 반도체 회사들은 극심한 업황 악화에 위기를 맞고 있었습니다. 메모리 ‘슈퍼사이클’ 도래로 2018년 8달러 선을 넘겼던 D램 메모리 반도체 가격은 1년 이상 하락을 거듭해 지난해 말엔 2달러 선까지 추락했습니다. 미·중 무역 갈등으로 대외 경영 환경은 극도로 악화됐습니다. 엎친 데 덮친 격으로 지난해 여름엔 일본이 반도체·디스플레이 생산에 필수적인 △포토레지스트(PR) △플루오린 폴리이미드(PI) △에칭가스(고순도 기체 불화수소) 등 3개 핵심 소재에 대한 수출 규제를 단행했습니다. 이 중 EUV(극자외선) PR은 7나노미터(10억분의 1m) 이하 파운드리(반도체 수탁생산) 초미세공정, PI는 폴더블폰 등의 필수 소재라 일본이 한국의 차세대 반도체·디스플레이 기술을 노렸다는 분석이 쏟아졌습니다. 그러나 반년이 지난 현재까지 일본 수출 규제로 인한 피해에 대해 반도체·디스플레이 업계는 “아무 영향이 없다”고 밝히고 있습니다.이 부회장이 말한 한국 반도체 산업의 ‘진짜 실력’은 수치로도 증명되고 있습니다.메모리 슈퍼사이클 직전인 2016년과 지난해의 반도체 사업 매출을 비교해보면 한국의 진짜 실력이 확연히 드러납니다. 영업이익은 메모리 가격 변동에 따라 큰 진폭을 나타내지만 매출은 판매량에 기반하기 때문입니다. 삼성전자의 경우 2016년 반도체 사업 매출이 51조 1600억원이었지만 2019년엔 65조 2000억원 수준으로 예측되고 있습니다. 메모리 슈퍼사이클 기간을 빼고도 매출이 27.4% 늘어난 것입니다. 같은기간 매출이 SK하이닉스도 17조 1980억원에서 26조 8212억원(추정치)로 55.9%나 증가했습니다.이런 매출 증가세는 한국 반도체 업체들의 ‘초(超)격차’ 전략의 결과물이라고 업계는 분석합니다. 3세대 10나노급(1z) D램과 6세대 128단 3D낸드플래시 등 최첨단 프리미엄 메모리 개발 및 양산 능력 확대 등으로 범용 제품의 가격 하락 속에서 매출 확대를 이룰 수 있었던 것입니다. 또 삼성전자는 EUV 공정 도입 등 파운드리 사업에서도 세계 1위 파운드리 대만의 TSMC와 어깨를 나란히 할 수 있는 기술력을 확보했습니다.최태원 회장은 1년 전 청와대 행사에서 “반도체 시장 자체가 안 좋은 게 아니라 가격이 내려가서 생기는 현상으로 보시면 됩니다”라며 “반도체 수요는 계속 늘고 있습니다. 가격이 좋았던 시절이 이제 조정을 받는 겁니다”라고 당시 상황을 설명했습니다.최 회장의 상황 설명은 그대로 맞아떨어져 불과 1년 뒤 한국 반도체 업체들의 뚜렷한 매출 증가로 나타나고 있습니다. 또 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 실적 악화에도 불구하고 사상 최고가를 연이어 경신하고 있는 것도 이런 ‘진짜 실력’을 인정받고 있다는 방증일 것입니다.삼성전자 반도체 사업·SK하이닉스의 2016년과 지난해(추정치) 매출 비교. (자료=에프앤가이드·단위=억원)양희동 (eastsun@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004557517
2020.01.22.	문화일보	정부 “日의존도 낮춰라”…‘소부장’ 협력사업 6건 추가	산업부 ‘경쟁력강화委’서 승인기술제휴·합병 등에 ‘규제특례’소재·부품·장비 수요-공급 기업의 기술제휴와 해외 인수·합병(M&A;) 등 협력사업에 정책금융·규제특례 같은 전방위 혜택을 주는 소재·부품·장비 협력사업 6건이 추가 승인됐다. 정부는 1조 원대 소재·부품·장비 펀드를 조성하는 등 대(對) 일본 의존도를 낮추기 위한 다양한 정책을 이어나갈 방침이다.산업통상자원부는 22일 개최된 ‘제3차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회’에서 협력사업 6건이 승인됐고 올해 소재·부품·장비 대책 시행계획이 보고됐다고 밝혔다.이번에 승인된 협력사업 대상은 반도체 전(前) 공정과 이차전지용 소재, 불소계 실리콘 소재 등으로 현재 전량 또는 상당액을 해외에 의존하는 품목이다. 수요-공급기업 간 공동 연구·개발(R&D;)이나 시제품 테스트 수준의 협력을 넘어 국내외 기업·연구소와 기술 제휴·이전, 해외 M&A;, 대규모 투자 등 품목별 특성을 반영한 다양한 형식을 채택했다. R&D;, 정책금융, 인력, 규제 특례 등 사업 전 주기에 걸쳐 포괄적 혜택이 제공된다.정부는 이날 일본 수출규제로 가장 피해가 우려됐던 3대 품목(불화수소·플루오린 폴리이미드·포토레지스트)은 어느 정도 공급 안정화가 이뤄졌다고 밝혔다. 액체 불화수소(불산액)는 공장 신증설을 통해 국내 생산능력을 2배 이상 확대했다. 기체 불화수소(에칭가스)도 지난해 말 신규 공장을 완공하고 시제품을 생산해 국내 생산 기반을 확보했다. 포토 레지스트는 미국 듀폰 등의 투자를 유치했다. 플루오린 폴리이미드는 지난해 말 신규 공장을 완공한 후 시제품을 생산하고 있다.정부는 일본 수출규제 조치로 불확실성이 여전하다고 보고, 예고한 대로 100대 품목 기술개발에 1조2000억 원을 투입한다. 3월 3개 대학에 신설되는 상생형 계약학과 등을 통해 소재·부품·장비 인력을 양성한다. 6000억 원 규모의 소재·부품·장비 투자펀드를 조성해 운용할 계획으로 향후 규모를 1조 원대로 늘릴 방침이다.  박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002414899
2020.01.02.	디지털타임스	日 규제의 역설 … 소재 `脫 일본` 빨라진다	日경제보복 되레 국산화 앞당겨솔브레인 불산액 공장 신·증설국내 필요분 3분의 2 자체공급불화수소도 상반기중 생산 돌입성윤모 산업통상자원부 장관(왼쪽 두번째)이 2일 반도체·디스플레이용 고순도 불산액 생산을 시작한 충남 공주시 소재 화학기업 솔브레인 공장을 방문해 강병창 대표(세번째)로부터 생산 공정에 대한 설명을 듣고 있다.     <산업통상자원부 제공>일본이 지난해 7월 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트(감광제) 등 반도체·디스플레이 제조용 3대 핵심 소재에 대한 대(對) 한국 수출규제 조치를 시행한 이후, 관련 소재의 '탈 일본화'가 빠르게 진행되고 있다. 일부 소재는 이미 국내 생산을 시작했거나 올 상반기 중 생산을 시작한다.3대 핵심 소재는 세계에서 일본이 90% 이상을 점유했지만, 지난해 일본의 경제보복이 오히려 국산화를 앞당겨 세계 소재 밸류체인에 상당한 변화를 가져올 전망이다.2일 산업통상자원부와 관련 업계에 따르면 일본이 우리나라 법원의 일제 강제징용 배상 판결에 불복해 수출 규제에 들어갔던 대표적인 소재인 고순도 불화수소 가운데 액체형 고순도 불화수소(불산액)가 국산화돼 대량 생산에 들어갔고, 조만간 국내 반도체 제조사에 공급될 예정이다.용액에 불순물이 1조분의 1밖에 남아있지 않는 상태인 순도 99.9999999999%(12Nine) 수준의 고순도 불산액은 그동안 국내 생산이 어려워 대부분 일본 수입에 의존해왔다. 고순도 불산액은 반도체 제조공정 가운데 웨이퍼 식각 등에 주로 사용된다.국내 화학소재 기업인 솔브레인은 충남 공주시에 불산액 공장을 신·증설해 지난해 하반기부터 생산하기 시작했다. 산업부 관계자는 "솔브레인 공장의 신·증설로 기존 불산액 생산 가능 용량이 배로 늘었고, 이로 인해 국내 반도체 제조공정에 필요한 불산액의 약 3분의 2를 자체 공급할 수 있게 됐다"며 "일본의 3대 품목 수출규제 이후 첫 번째 국내 소재 자립화 성과"라고 말했다.반도체 업계 관계자는 "(솔브레인의 고순도 불산액은) 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 업계의 생산에 차질 없이 공급할 정도의 준비가 끝난 것으로 알고 있다"고 말했다.기체형 고순도 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드(불화 폴리이미드) 필름의 국산화도 진행 중이다. SK그룹 계열 SK머티리얼즈는 기체형 고순도 불화수소 국산화에 본격 착수해 올해 상반기 중 생산 및 공급을 목표로 하고 있는 것으로 전해졌다. 휘는 디스플레이 제조에 쓰이는 플루오린 폴리이미드 필름도 국내 외국계 화학회사인 D사가 신규 공장을 완공하고 조만간 생산에 들어갈 것으로 전해졌다.다만 포토레지스트(감광액) 국산화는 아직 어려워 보인다. 반도체 웨이퍼에 회로를 그려넣을 때 필요한 포토레지스트는 아직 국내 반도체 업계에서 많은 양을 사용하고 있는 게 아니어서, 대대적인 국산화보다는 수입처 다변화를 통해 일본 의존도를 낮추는 쪽으로 모색 중이라고 정부 관계자는 설명했다. 삼성전자는 10나노미터 미만 선폭의 회로도를 그릴 때 필요한 극자외선(EUV)용 포토레지스트를 벨기에 등 우회 경로를 통해 수입해왔다. 또 지난달 일본 경제산업성이 EUV용 포토레지스트 수출을 한차례 허가함에 따라 삼성전자 등 국내 반도체 제조사는 아직 별다른 차질없이 제품을 생산하고 있다.한편 지난달 한국 산업통상자원부와 일본 경제산업성의 국장급 대화와 한일 정상회담이 열려 일본의 수출규제 철회 문제가 논의됐지만, 양국 입장 차가 여전해 별다른 성과를 보이지 못하고 있다. 양국은 이르면 이달 내 서울에서 제8차 수출관리정책대화를 열고 재논의에 들어간다.김승룡·은진기자 srkim@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002578488
2020.01.02.	디지털타임스	日 의존했던 `고순도 불산액` 국내 대량 생산..日 경제보복이 소재 국산화 앞당겨	일본이 지난해 7월 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트(감광제) 등 반도체·디스플레이 제조용 3대 핵심 소재에 대한 대(對) 한국 수출규제 조치를 시행한 이후, 관련 소재의 '탈 일본화'가 빠르게 진행되고 있다. 일부 소재는 이미 국내 생산을 시작했거나 올 상반기 중 생산을 시작한다.3대 핵심 소재는 세계에서 일본이 90% 이상을 점유했지만, 지난해 일본의 경제보복이 오히려 국산화를 앞당겨 세계 소재 밸류체인에 상당한 변화를 가져올 전망이다.2일 산업통상자원부와 관련 업계에 따르면 일본이 우리나라 법원의 일제 강제징용 배상 판결에 불복해 수출 규제에 들어갔던 대표적인 소재인 고순도 불화수소 가운데 액체형 고순도 불화수소(불산액)가 국산화돼 대량 생산에 들어갔고, 조만간 국내 반도체 제조사에 공급될 예정이다.용액에 불순물이 1조분의 1밖에 남아있지 않는 상태인 순도 99.9999999999%(12Nine) 수준의 고순도 불산액은 그동안 국내 생산이 어려워 대부분 일본 수입에 의존해왔다. 고순도 불산액은 반도체 제조공정 가운데 웨이퍼 식각 등에 주로 사용된다.국내 화학소재 기업인 솔브레인은 충남 공주시에 불산액 공장을 신·증설해 지난해 하반기부터 생산하기 시작했다. 산업부 관계자는 "솔브레인 공장의 신·증설로 기존 불산액 생산 가능 용량이 배로 늘었고, 이로 인해 국내 반도체 제조공정에 필요한 불산액의 약 3분의 2를 자체 공급할 수 있게 됐다"며 "일본의 3대 품목 수출규제 이후 첫 번째 국내 소재 자립화 성과"라고 말했다.반도체 업계 관계자는 "(솔브레인의 고순도 불산액은) 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 업계의 생산에 차질 없이 공급할 정도의 준비가 끝난 것으로 알고 있다"고 말했다.기체형 고순도 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드(불화 폴리이미드) 필름의 국산화도 진행 중이다. SK그룹 계열 SK머티리얼즈는 기체형 고순도 불화수소 국산화에 본격 착수해 올해 상반기 중 생산 및 공급을 목표로 하고 있는 것으로 전해졌다. 휘는 디스플레이 제조에 쓰이는 플루오린 폴리이미드 필름도 국내 외국계 화학회사인 D사가 신규 공장을 완공하고 조만간 생산에 들어갈 것으로 전해졌다.다만 포토레지스트(감광액) 국산화는 아직 어려워 보인다. 반도체 웨이퍼에 회로를 그려넣을 때 필요한 포토레지스트는 아직 국내 반도체 업계에서 많은 양을 사용하고 있는 게 아니어서, 대대적인 국산화보다는 수입처 다변화를 통해 일본 의존도를 낮추는 쪽으로 모색 중이라고 정부 관계자는 설명했다. 삼성전자는 10나노미터 미만 선폭의 회로도를 그릴 때 필요한 극자외선(EUV)용 포토레지스트를 벨기에 등 우회 경로를 통해 수입해왔다. 또 지난달 일본 경제산업성이 EUV용 포토레지스트 수출을 한차례 허가함에 따라 삼성전자 등 국내 반도체 제조사는 아직 별다른 차질없이 제품을 생산하고 있다.한편 지난달 한국 산업통상자원부와 일본 경제산업성의 국장급 대화와 한일 정상회담이 열려 일본의 수출규제 철회 문제가 논의됐지만, 양국 입장 차가 여전해 별다른 성과를 보이지 못하고 있다. 양국은 이르면 이달 내 서울에서 제8차 수출관리정책대화를 열고 재논의에 들어간다. 김승룡·은진기자 srkim@dt.co.kr성윤모 산업통상자원부 장관(왼쪽 두번째)이 2일 반도체·디스플레이용 고순도 불산액 생산을 시작한 충남 공주시 소재 화학기업 솔브레인 공장을 방문해 강병창 대표(세번째)로부터 생산 공정에 대한 설명을 듣고 있다. <산업통상자원부 제공>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002578383
2020.01.02.	디지털타임스	日 의존했던 `고순도 불산액` 국내 대량 생산..日 경제보복이 소재 국산화 앞당겨	일본이 지난해 7월 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트(감광제) 등 반도체·디스플레이 제조용 3대 핵심 소재에 대한 대(對) 한국 수출규제 조치를 시행한 이후, 관련 소재의 '탈 일본화'가 빠르게 진행되고 있다. 일부 소재는 이미 국내 생산을 시작했거나 올 상반기 중 생산을 시작한다.3대 핵심 소재는 세계에서 일본이 90% 이상을 점유했지만, 지난해 일본의 경제보복이 오히려 국산화를 앞당겨 세계 소재 밸류체인에 상당한 변화를 가져올 전망이다.2일 산업통상자원부와 관련 업계에 따르면 일본이 우리나라 법원의 일제 강제징용 배상 판결에 불복해 수출 규제에 들어갔던 대표적인 소재인 고순도 불화수소 가운데 액체형 고순도 불화수소(불산액)가 국산화돼 대량 생산에 들어갔고, 조만간 국내 반도체 제조사에 공급될 예정이다.용액에 불순물이 1조분의 1밖에 남아있지 않는 상태인 순도 99.9999999999%(12Nine) 수준의 고순도 불산액은 그동안 국내 생산이 어려워 대부분 일본 수입에 의존해왔다. 고순도 불산액은 반도체 제조공정 가운데 웨이퍼 식각 등에 주로 사용된다.국내 화학소재 기업인 솔브레인은 충남 공주시에 불산액 공장을 신·증설해 지난해 하반기부터 생산하기 시작했다. 산업부 관계자는 "솔브레인 공장의 신·증설로 기존 불산액 생산 가능 용량이 배로 늘었고, 이로 인해 국내 반도체 제조공정에 필요한 불산액의 약 3분의 2를 자체 공급할 수 있게 됐다"며 "일본의 3대 품목 수출규제 이후 첫 번째 국내 소재 자립화 성과"라고 말했다.반도체 업계 관계자는 "(솔브레인의 고순도 불산액은) 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 업계의 생산에 차질 없이 공급할 정도의 준비가 끝난 것으로 알고 있다"고 말했다.기체형 고순도 불화수소(에칭가스)와 플루오린 폴리이미드(불화 폴리이미드) 필름의 국산화도 진행 중이다. SK그룹 계열 SK머티리얼즈는 기체형 고순도 불화수소 국산화에 본격 착수해 올해 상반기 중 생산 및 공급을 목표로 하고 있는 것으로 전해졌다. 휘는 디스플레이 제조에 쓰이는 플루오린 폴리이미드 필름도 국내 외국계 화학회사인 D사가 신규 공장을 완공하고 조만간 생산에 들어갈 것으로 전해졌다.다만 포토레지스트(감광액) 국산화는 아직 어려워 보인다. 반도체 웨이퍼에 회로를 그려넣을 때 필요한 포토레지스트는 아직 국내 반도체 업계에서 많은 양을 사용하고 있는 게 아니어서, 대대적인 국산화보다는 수입처 다변화를 통해 일본 의존도를 낮추는 쪽으로 모색 중이라고 정부 관계자는 설명했다. 삼성전자는 10나노미터 미만 선폭의 회로도를 그릴 때 필요한 극자외선(EUV)용 포토레지스트를 벨기에 등 우회 경로를 통해 수입해왔다. 또 지난달 일본 경제산업성이 EUV용 포토레지스트 수출을 한차례 허가함에 따라 삼성전자 등 국내 반도체 제조사는 아직 별다른 차질없이 제품을 생산하고 있다.한편 지난달 한국 산업통상자원부와 일본 경제산업성의 국장급 대화와 한일 정상회담이 열려 일본의 수출규제 철회 문제가 논의됐지만, 양국 입장 차가 여전해 별다른 성과를 보이지 못하고 있다. 양국은 이르면 이달 내 서울에서 제8차 수출관리정책대화를 열고 재논의에 들어간다. 김승룡·은진기자 srkim@dt.co.kr성윤모 산업통상자원부 장관(왼쪽 두번째)이 2일 반도체·디스플레이용 고순도 불산액 생산을 시작한 충남 공주시 소재 화학기업 솔브레인 공장을 방문해 강병창 대표(세번째)로부터 생산 공정에 대한 설명을 듣고 있다. <산업통상자원부 제공>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002578383
2020.04.22.	MoneyToday	아바코, 디스플레이+PCB+MLCC 올해 트리플 성장 이뤄낸다	[머니투데이 반준환 기자] [디스플레이 장비사업 순항에 PCB, MLCC 신규아이템 더해져 어닝 서프라이즈 예약]디스플레이장비 전문업체인 아바코가 올해 획기적으로 변모할 전망이다. 1분기 실적은 증권가도 깜짝 놀랄 어닝 서프라이즈를 기록했고, PCB(인쇄회로기판)와 MLCC(적층세라믹콘덴서)에서도 수익성을 올려줄 대형 수주와 신규 아이템이 더해지고 있다. 22일 증권업계에 따르면 아바코는 올해 1분기 645억원의 매출액과 113억원의 영업이익을 기록했다. 직전분기와 비교해 각각 35%, 204% 증가한 수치다. 지난해 연간 영업이익(233억원)의 절반을 1분기 이미 달성한 것이다. 기존 사업에 신규 아이템으로 더해진 PCB, 반도체 부문에서 괄목할 성과가 나오고 있다는 점이 어닝 서프라이즈의 배경으로 해석된다. 아바코는 디스플레이 장비 및 에너지 산업에 주력해 왔는데 첨단 부품과 소재 산업에서도 세계 일류 기업으로 도약한다는 계획을 추진해왔고 그 기점이 올해다. PCB는 전자제품 소형화과 성능향상에 필수적인 부품인데 최근 모바일, AI(인공지능), 자율주행 자동차, 정보통신 등 차세대 첨단 산업발전으로 그 수요가 지속적으로 증가하고 있다. ━신규부문 PCB, 지난해 매출가세…올해 일 낸다 ━아바코는 2018년 PCB 공정기술 확보 및 양산화를 목적으로 독일 전문기업 슈미드 그룹(Schmid Group)과 합작법인 ‘㈜슈미드아바코 코리아’를 설립한 바 있다. 이후 슈미드의 인쇄회로기판(PCB) 분야 핵심 기술인 에칭, 디스미어기술과 아바코의 플라즈마를 이용한 스퍼터링 기술을 적용해 첨단사양의 PCB 건식공정 장비 개발을 마쳤다. 지난해 해외 고객사에 첫 장비가 납품되며 사업화 성공을 알렸다. 슈미드아바코 코리아가 개발한 장비는 에칭, 디스미어에 증착까지 가능한데 PCB를 터치하지 않고도 양면 디스미어 및 구리 시드(Seed) 전극층을 형성할 수 있어 시장 반응이 상당하다. 회사 관계자는 "공정 중 PCB의 좌우 이동이 가능해, 디스미어와 증착 공정을 반복해 작업할 수 있다"며 "기존 장비 대비 에칭 속도와 균일도가 매우 우수한데다 공정 가스, 유량, 공정압, 플라즈마 파워 등 다양한 조건 변경이 용이하다"고 설명했다. 이어 "여러 가지 기능성 박막 형성이 가능한 양산 규격의 장비로 낮은 공정압에서도 높은 플라즈마 밀도를 가져 공정 가스 사용량을 크게 줄일 수 있어 생산 비용이 절감된다"며 "건식 증착 장치인 스퍼터(Sputter)를 포함하고 있어 기존의 무전해 구리도금 공정을 대체할 수 있다"고 강조했다. 무전해 구리도금 제조 공정은 포르말린, 중금속 등 각종 화학물질을 배출해 환경 문제가 되고 있으나, 플라즈마를 이용한 스퍼트링 공정은 순수한 구리를 건식 증착하는 기술로 친환경적이고 비용이 저렴하다.신규 개발된 장비는 지난해 3월 유럽의 PCB 생산 전문업체에 납품됐고 현재는 후속 제품도 개발중이다. 이어 세계적인 시장 점유율을 가진 중국 기업은 물론 유럽, 대만 등에서도 제품문의가 이어지는 중이다. 이와 관련해 올해 250억원, 2023년까지 1000억원 이상의 누적 매출이 발생할 것으로 회사는 보고 있다. 글로벌 PCB 장비시장은 2013년부터 2019년까지 1조 8000억원 규모를 기록한 것으로 추산된다. ━MLCC도 올해 신규매출로 더해져…어닝 서프라이즈 예약━MLCC 분야도 올해 큰 성과가 예상된다. MLCC는 '전자산업의 쌀'로 비유될 정도로 모든 전자제품에 들어가는 부품이다. 특히 5G 통신, IT와 디스플레이 기기, 전기·자율주행차 등 하이테크 분야로 갈 수록 수요가 증가한다. MLCC의 세계 시장 규모는 2018년 9조원에서 지난해 12조2000억원으로 성장한 것으로 집계됐다. 아바코는 지난해부터 MLCC 제조 공정 중, 제품의 품질 및 생산성 확보에 중요한 공정 장비개발을 시작했다. 2020년 3월 일부 장비는 개발을 마치고 시운전에 들어갔는데, 신뢰성 검증이 완료되는 올해 하반기부터 MLCC 생산업체에 납품이 가능해 보인다. 디스플레이 핵심 장비인 진공증착용 스퍼터 등 기존 사업군의 흐름도 나쁘지 않다. LCD, OLED 등 차세대 디스플레이 제조용 첨단 진공 증착 장비 및 다양한 자동화 장비를 생산하고 있으며, 보유 기술을 바탕으로 태양광 및 기타 산업용 제조 장비 분야에서도 사업을 진행하고 있다. 지난해 2261억원의 매출을 달성했으며, 국내외 적극적인 영업 활동을 통해 기존 사업 분야에서도 활발한 움직임을 보이고 있다.  반준환 기자 abcd@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004398175
2020.05.27.	ZDNet Korea	ACM, 전공정 세정 장비 '울트라 C' 제품군 출시	(지디넷코리아=양태훈  기자)글로벌 장비업체 ACM 리서치(이하 ACM)가 전공정용 습식 세정 장비 제품군 '울트라 C'를 출시한다고 27일 밝혔다.울트라 C 제품군은 ▲백사이드 세정용 '울트라 C b' ▲자동 습식 세정 벤치 '울트라 C wb' ▲스크러버 '울트라 C s'로 구성됐다.울트라 C b 장비는 파티클(미세먼지) 제거 성능을 향상시켜 균일한 에칭(식각)을 지원하는 것이 특징이다. 이는 세정 공정 시 웨이퍼 앞면에 손상을 줄 수 있는 기존 웨이퍼 척과 달리 물리적인 접촉없이 척 위로 웨이퍼를 띄우는 독자 기술이 사용됐다.웨이퍼(반도체 원재료) 뒷면의 금속 제거는 물론 RCA 세정(화학적 불순물 제거), 웨이퍼 박막화, 웨이퍼 뒷면 실리콘 에칭, 웨이퍼 뒷면 필름 제거 과정에 적용이 가능하다.ACM 리서치가 개발한 백사이드 세정용 장비 '울트라 C b'. (사진=ACM)울트라 C wb는 최대 50장의 웨이퍼를 한 번에 세정할 수 있는 장비다. RCA 세정부터 포토레지스트 박리, 산화막 식각, 질화막 제거, 전공정의 폴리·산화물 제거, 후공정 금속 제거 과정에 적용할 수 있다.울트라 C s는 반도체 제조공정에서 발생하는 각종 유해가스를 처리하는 장비다. 웨이퍼 전면은 물론 베벨(웨이퍼 외곽 둘레 부분), 세정 후 파티클 제거 과정에 사용할 수 있도록 압력 제어 성능을 보다 정밀하게 개선한 것이 특징이다. 또 300밀리미터(12인치) 파운드리 공정에 사용이 가능하도록 챔버(공정이 이뤄지는 공간) 구성은 전면 8개, 후면 4개로 구성할 수 있는 유연성도 갖췄다.ACM 측은 "중국 고객들로부터 추가 장비 공급에 대한 요청이 있었고, ACM 리서치는 이에 고품질의 공정을 제공하기 위한 울트라 C 제품군을 개발했다며 "울트라 C 제품군을 통해 8억달러(약 1조원)의 시장 기회를 가질 수 있을 것으로 예상하고 있다"고 전했다.양태훈 기자(insight@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189662
2020.06.03.	eTimesinternet Co	반도체 '포커스 링' 1위 티씨케이 "신공장 본격 가동…견제 심화에도 성장 이어간다"	꾸준한 기술 투자로 세계 시장 호령반도체 호황 맞아 1분기 실적 급등에너지·환경분야 신소재 개발 계획특허침해 등 부당 행위 적극 대응# 경기도 안성 개정산업단지에 위치한 티씨케이(TCK). 회사 정문에 들어서자 지난해 건설 중이던 신공장이 어느덧 완공돼 한창 가동되고 있었다. 코로나19로 많은 산업계가 타격을 받고 있지만 반도체는 재택근무, 온라인 교육 및 여가 등 비대면 활동 증가 등의 영향으로 다행히 숨통이 트여 반도체 핵심 소재·부품을 만드는 티씨케이 역시 분주한 모습이었다.◇반도체 식각 핵심 부품 'SiC 포커스 링'티씨케이는 반도체 에칭(Etching) 공정에 사용되는 실리콘카바이드(SiC) 포커스 링을 주력으로 만드는 회사다.반도체 제조 과정 중 불필요한 회로를 깎는 에칭은 장비 속 챔버 안에서 플라즈마 가스를 웨이퍼 위로 분사시켜 표면을 식각한다. 이때 웨이퍼를 붙잡아두는 역할을 포커스 링이 한다. 웨이퍼를 고정 못 하면 흔들리거나 깨져 반도체에 손상이 생긴다.포커스 링은 과거 실리콘(Si), 쿼츠(Quartz) 소재가 활용됐다. 하지만 반도체 미세공정이 진화하고 적층화가 가속화되면서 내플라즈마성이 우수한 SiC 링의 중요성이 커졌고, 수명도 실리콘 및 쿼츠 링보다 길어 핵심으로 자리 잡았다.티씨케이는 SiC 포커스 링 시장 1위 기업이다. 세계 시장 점유율이 80%로 추정된다. 회사는 올해 1분기 눈에 띄는 실적을 거뒀다. 작년 4분기 대비 22%, 작년 동기 대비 11% 증가한 매출 513억원을, 영업이익은 같은 기간 각각 25%, 10% 늘어난 183억원을 기록했다. 코로나19의 어려운 여건 속에서도 성장을 달성했다.티씨케이 SiC 포커스 링◇꾸준한 기술 투자 결실…최근 부당 경쟁 시도 늘어티씨케이가 두각을 나타낼 수 있었던 건 기술 개발과 적극적인 고객 대응에 있다. 회사는 SiC 포커스 링 개발로 2015년 대한민국기술대상 산업통상자원부장관상을 받았다. 또 국내 반도체 업체뿐 아니라 글로벌 반도체 장비사에 제품을 공급하며 기술력을 인정받고 있다. 전체 매출 절반이 수출(48%)에서 발생할 정도다.시장을 선도해서일까, 최근 견제가 부쩍 늘고 있다. 영업비밀, 특허 침해 등 부정 경쟁 시도가 늘어나는 양상이다.회사는 지난해 퇴직직원 2명, 외주업체 직원 1명과 페로텍어드밴스드머티리얼즈코리아 등을 상대로 영업비밀침해금지 및 손해배상을 담은 민·형사소송을 제기했다.그러자 페로텍어드밴스드머티리얼즈코리아 본사인 일본 페로텍홀딩스는 한국 사법부의 독립성을 운운하며 사업 철수를 결정했다.회사는 또 최근 특허 침해 의심 사례가 발견돼 특허소송을 제기했고, 추가 사례에 대한 법적 조치도 검토하고 있다.박영순 티씨케이 대표는 “수년간 막대한 비용과 노력을 들여 개발한 기술이 침해돼 기술보호를 위한 법적 조치를 취한 것이며 향후에도 영업비밀 및 특허침해는 단호히 대처할 방침”이라고 말했다.◇올해도 성장, 에너지·환경 신소재도 신규 추진티씨케이는 신공장 가동으로 올해 성장을 본격 도모할 계획이다. 코로나19로 세계 경제 영향이 불가피하지만 5세대 이동통신 전환, 비대면 서비스 확대, 전기차 보급 등의 영향으로 반도체 시장은 지속 성장이 예상돼서다.박영순 대표는 “5G 통신으로의 패러다임 전환은 흔들림 없이 추진될 전망”이라며 “비대면 서비스 확대에 따른 서버 및 데이터센터 수요도 늘어날 것이기 때문에 반도체 시장은 긍정적”이라고 말했다. 반도체 성장에 SiC 링의 수요도 증가가 예상돼 회사 실적에 기여할 것으로 전망했다.회사는 또 지속 성장을 위해 기존 반도체 산업 분야와 더불어 전기자동차에 사용되는 파워디바이스용 SiC 단결정소재 및 이차전지용 탄소소재 개발 등 에너지·환경 분야 신소재 개발에도 집중할 계획이다.박영순 티씨케이 대표안성=윤건일기자 benyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002886128
2020.01.14.	ZDNet Korea	작년 4Q가 바닥...업황 회복에 '소부장' 올해 사상 최대 이익 기대	[트렌드 2020 : 소부장이 미래다] ④ 새해 첫 어닝시즌 초읽기(지디넷코리아=양태훈  기자)정부가 국내 소재·부품·장비(소부장) 산업의 육성을 위해 총력전을 벌이고 있는 가운데 새해 첫 어닝시즌이 다가왔다. 올해 국내 소부장 기업들은 반도체 및 디스플레이 시장의 수요확대와 가격인상 영향으로 호황을 맞을 것으로 보인다. 주식시장에서는 이미 소부장 종목이 신고가를 경신하며 기대감을 모으고 있다. 특히 국내 증시 대장주인 삼성전자는 액면 분할 이후 처음으로 주가 6만원 선을 돌파하며, 소부장 종목의 상승세를 이끌고 있다. 지디넷코리아는 실적발표를 앞두고, 국내 소부장 기업들의 실적 전망을 알아봤다. [편집자주]세계 1위 메모리 반도체 업체인 삼성전자가 지난해 4분기 시장 전망치를 웃도는 잠정실적(영업이익 7조1천억원)을 거두면서 올해 반도체 업황 개선에 대한 기대감이 크다. 메모리 반도체 현물가격은 이미 상승세를 보이기 시작했고, 작년에 보류됐던 반도체 시설 투자가 재개됐다. 디스플레이 역시 올해 업황에 대한 긍정적인 전망이 나온다. 메모리 반도체처럼 액정표시장치 패널 가격이 상승세로 전환한 가운데 삼성디스플레이도 시설 투자를 재개해 관련 업체들의 수혜가 기대되고 있다.14일 증권업계가 내놓은 국내 소부장 업체들의 실적전망 리포트를 분석한 결과, 반도체 및 디스플레이, 전자부품 관련 소부장 업체들은 올해 대부분 실적 반등을 기록할 것으로 전망된다. 특히 SK머티리얼즈와 덕산네오룩스, 이녹스첨단소재, 나무가 등의 기업들은 올해 사상 최대 실적달성이 기대된다.국내 소부장 업체들이 이르면 이달 말부터 '2019년도 연간 실적발표'에 나설 예정이다. (사진=픽사베이)염동찬 이베스트투자증권 연구원은 "시장은 특히 IT 업종이 강한 반등을 보이고 있는데 4분기 실적보다 그 이후의 반등 가능성에 무게를 두고 있기 때문"이라며 "반도체 업체가 강세를 보이는 이유는 최근(지난해 4분기) 실적이 좋아서가 아니라 2019년 실적을 바닥으로 2020년에는 턴어라운드가 기대되기 때문"이라고 설명했다.■ SK머티리얼즈 영업이익, 지난해 '2천245억원'→올해 '2천555억원' 전망SK머티리얼즈는 전방산업 회복에 따른 특수가스 성장과 자회사(SK에어가스, SK트리켐)의 판매호조 영향으로 지난해 매출 7천743억원, 영업이익 2천245억원의 사상 최대 실적(DB금융투자 기준)을 기록할 것으로 예상된다.이는 전년 대비 매출은 12.7%, 영업이익은 22.7% 중가한 수치로 올해 실적 전망도 밝다. 올해는 메모리 업황의 회복에 따른 효과와 반도체용 에천트(에칭에 사용하는 액체 및 기체) 등 신규 아이템의 확대로 매출은 8천584억원, 영업이익은 2천555억원을 기록해 최대 실적기록을 재경신할 것으로 전망된다.■ 덕산네오룩스, 삼성 'QD OLED 투자 효과'로 올해 최대 영업이익 달성 기대덕산네오룩스는 지난해 연간 실적(DB금융투자 기준)으로 매출 960억원, 영업이익 160억원을 기록할 것으로 전망된다.이는 전년 대비 매출은 5.8% 늘었지만, 영업이익은 22.2% 감소한 수치로 애플의 아이폰 재고조정과 삼성전자의 갤럭시노트10 출시 효과 감소에 따른 삼성디스플레이의 OLED(Organic Light Emitting Diodes·유기발광다이오드) 출하량 감소가 영향을 미친 것으로 분석된다.다만 올해는 삼성디스플레이가 QD OLED(퀀텀닷 유기발광다이오드)에 대한 신규 투자에 나서는 동시에 중국 업체들의 플렉서블 OLED 패널의 본격적인 양산에 돌입함에 따라 사상 최대 실적을 달성할 것으로 기대된다. DB금융투자는 덕산네오룩스의 올해 연간 실적으로 매출은 전년 대비 26.67% 증가한 1천216억원, 영업이익은 전년 대비 78.75% 늘어난 286억원을 전망했다.■ 이녹스첨단소재, 올해 '대형 OLED·폴더블' 효과 기대이녹스첨단소재는 지난해 연간 실적(DB금융투자 기준)으로 매출은 전년 대비 16.5% 증가한 3천410억원, 영업이익은 전년 대비 18.7% 늘어난 454억원을 기록할 전망이다. 이는 OLED 스마트폰 및 TV의 판매량 확대로 삼성디스플레이와 LG디스플레이향 OLED 기판 필름 및 봉지재 공급이 늘어난 덕분이다.DB금융투자는 올해 이녹스첨단소재가 사상 최대의 연간 실적을 기록할 것으로 예상했다. LG디스플레이의 중국 광저우 공장이 1분기부터 정상 가동에 돌입하는 가운데 폴더블 스마트폰 시장 개화로 인해 폴더블용 필름 외 중소형 유기발광다이오드향 소재 공급도 늘어날 것으로 예상되기 때문이다.이녹스첨단소재의 올해 연간 실적은 전년 대비 매출은 8.21% 증가한 3천690억원, 영업이익은 15.42% 늘어난 524억원에 달할 것으로 전망된다.■ 나무가, '2천만 화소 전면 카메라·고성능 트리플카메라'로 최대 실적 기대나무가는 지난해 연간 실적(유안타증권 기준)으로 매출 3천575억원, 영업이익 56억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 14%, 영업이익은 211.11% 증가한 수치다.유안타증권은 나무가가 스마트폰용 고화소 전면카메라 및 후면 멀티카메라 공급확대로 지난해 실적호조를 기록한 데 이어 올해는 2천만 화소 이상의 전면카메라와 고성능 트리플카메라 물량 확대로 사상 최대 실적을 달성할 것으로 전망했다.이미 작년 4분기부터 갤럭시 A시리즈에 적용되는 트리플카메라의 공급에 돌입한 상태로, 나무가의 올해 연간 실적은 사상 최대 수준인 매출 6천600억원, 영업이익 360억원을 기록할 것으로 전망된다.■ 원익 IPS, '삼성전자·삼성디스플레이' 투자 효과 기대원익IPS는 지난해 연간 실적(대신증권 기준)으로 매출 6천622억원, 영업이익 436억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 1.99% 늘고 영업이익은 58.83% 줄어든 수준이다.대신증권은 올 한해 원익IPS가 반도체와 디스플레이의 업황 회복에 따라 실적 반등을 기록할 것으로 예상했다. 구체적으로 연간 매출은 전년대비 55.24% 늘어난 1조280억원, 영업이익은 333.72% 증가한 1천891억원을 전망했다. 이는 반도체 사업의 경우, 고객사(삼성전자 등)의 신규투자가 제한적이지만 미세공정 전환에 따라 요구되는 장비 대수가 늘어나는 효과가 예상되기 때문이다. 예컨대 1나노미터 초반(1z nm) 전환에 필요한 신규 화학 증착 장비와 비메모리 7나노미터(nanometer·nm) 및 5나노미터향 신규 증착 장비 공급이 예상된다.디스플레이와 관련해서도 작년 말 이미 삼성디스플레이향으로 676억원 규모의 중소형 유기발광다이오드향 레이저 에처(Etcher) 장비와 대형 유기발광다이오드향 신규 장비를 수주한 효과가 나타날 것으로 기대된다.■ AP시스템, 올해 'OLED 스마트폰 출하량 증가'로 반전 기대AP시스템은 지난해 연간 실적(하나금융투자)으로 매출 4천197억원, 영업이익 225억원을 기록해 전년 대비 매출은 41.23%, 영업이익은 50.87% 감소할 것으로 전망된다. 이는 중국 디스플레이 업체들의 유기발광다이오드 패널 수율 저하 문제로 가동률이 떨어지면서 OLED 장비(레이저 결정화, 봉지 등)에 대한 신규 수주가 줄어드는 영향을 받았기 때문이다.하나금융투자는 올해 AP시스템이 애플의 OLED 패널 수요 증가와 폴더블 스마트폰 시장 개화 영향으로 인한 삼성디스플레이 플렉서블 OLED 라인 투자 재개, BOE의 B12 투자 본격화로 실적 반등을 기록할 것으로 예상했다.구체적으로 AP시스템의 올해 연간 실적 전망치는 매출 6천27억원, 영업이익 359억원에 달한다.■ 원익QnC 올해 영업이익 606억원...'삼성 반도체 시설투자' 효과원익QnC는 지난해 연간 실적(SK증권 기준)으로 매출 2천599억원, 영업이익 267억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 2.5%, 영업이익은 35.2% 감소한 수치로 올해는 삼성전자의 반도체 시설 투자(평택 2공장 등)로 실적 성장세가 이어질 것으로 예상된다.SK증권은 올 상반기까지 중국 시안 투자(삼성전자 낸드플래시 공장)가 지속, 램리서치의 TSMC향 매출이 늘어남에 따라 원익QnC의 쿼츠(석영) 부문 실적이 작년 4분기부터 크게 성장하면서 올해 연간 매출은 전년 대비 95.08% 증가한 5천70억원, 영업이익은 전년 대비 126.97% 늘어난 606억원을 기록할 것으로 예상했다.■ 에스에프에이, '삼성디스플레이 QD OLED' 투자 효과 기대에스에프에이는 지난해 연간 실적(IBK투자증권 기준)으로는 매출 1조5천400억원, 영업이익 2천억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 1.28%, 영업이익은 14.53% 감소한 수준으로 삼성디스플레이의 투자 축소에도 하반기에 중국 OLED 업체들로부터 후공정 모듈 장비 수주가 늘어난 효과를 봤다.올해는 BOE, CSOT 등 중국 업체들의 6세대 OLED 공장투자와 함께 삼성디스플레이가 QD OLED(Quantum Dot OLED)에 대한 설비투자에 나서 호조를 이어갈 것으로 전망된다.IBK투자증권은 올해 에스에프에이의 연간 실적으로 매출은 전년 대비 17.96% 증가한 1조8천166억원, 영업이익은 전년 대비 27.45% 늘어난 2천549억원을 전망했다.■ 솔브레인 올해 '영업이익 1천911억원' 전망...반도체 설비확장 효과솔브레인은 지난해 연간 실적(하이투자증권 기준)으로 매출 1조307억6천300만원, 영업이익 1천787억6천500만원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 6.99%, 영업이익은 8.96% 늘어난 수치다.올해는 반도체 부문에서 작년 4분기부터 일부 고객의 소규모 투자가 시작된 낸드플래시에 이어 모든 고객사들의 D램, 낸드플래시 설비 확장 투자가 본격 재개되면서 지르코늄 계열 CVD(Chemical Vapor Deposition·화학증착) 재료 매출이 증가할 것으로 예상된다.하이투자증권은 올해 솔브레인의 연간 실적으로 매출은 전년 대비 5.95% 증가한 1조920억7천200만원, 영업이익은 전년 대비 6.91% 늘어난 1천911억1천300만원을 예상했다.■ 파트론, '삼성 중저가 스마트폰용 카메라' 공급 효과 기대파트론은 지난해 연간 실적(유진투자증권 기준)으로 매출 1조2천730억원, 영업이익 1천110억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 59.92%, 영업이익은 270% 증가한 수치다.유진투자증권은 작년 연말부터 신모델향 카메라모듈 및 안테나 등 주요 부품 공급이 시작되고 중저가 모델 카메라모듈 수주가 증가함에 따라 올해도 실적 개선세가 이어질 것으로 전망했다. 구체적으로 올해 상반기 출시 예정인 삼성전자의 중저가 스마트폰 모델(A71, A51, A31, A21, M31)에 쿼드카메라가 대거 채용되고, 메인 카메라도 4천800만 화소 이상의 고화소가 적용되면서 지난해 대비 ASP(Average Selling Price·평균 구매 단가)가 증가할 것으로 예상했다.이에 파트론의 올해 연간 실적 전망치는 매출은 전년 대비 13.28% 증가한 1조4천420억원, 영업이익은 전년 대비 9.91% 증가한 1천220억원을 기록할 것으로 보인다.양태훈 기자(insight@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178649
2020.01.14.	ZDNet Korea	작년 4Q가 바닥...업황 회복에 '소부장' 올해 사상 최대 이익 기대	[트렌드 2020 : 소부장이 미래다] ④ 새해 첫 어닝시즌 초읽기(지디넷코리아=양태훈  기자)정부가 국내 소재·부품·장비(소부장) 산업의 육성을 위해 총력전을 벌이고 있는 가운데 새해 첫 어닝시즌이 다가왔다. 올해 국내 소부장 기업들은 반도체 및 디스플레이 시장의 수요확대와 가격인상 영향으로 호황을 맞을 것으로 보인다. 주식시장에서는 이미 소부장 종목이 신고가를 경신하며 기대감을 모으고 있다. 특히 국내 증시 대장주인 삼성전자는 액면 분할 이후 처음으로 주가 6만원 선을 돌파하며, 소부장 종목의 상승세를 이끌고 있다. 지디넷코리아는 실적발표를 앞두고, 국내 소부장 기업들의 실적 전망을 알아봤다. [편집자주]세계 1위 메모리 반도체 업체인 삼성전자가 지난해 4분기 시장 전망치를 웃도는 잠정실적(영업이익 7조1천억원)을 거두면서 올해 반도체 업황 개선에 대한 기대감이 크다. 메모리 반도체 현물가격은 이미 상승세를 보이기 시작했고, 작년에 보류됐던 반도체 시설 투자가 재개됐다. 디스플레이 역시 올해 업황에 대한 긍정적인 전망이 나온다. 메모리 반도체처럼 액정표시장치 패널 가격이 상승세로 전환한 가운데 삼성디스플레이도 시설 투자를 재개해 관련 업체들의 수혜가 기대되고 있다.14일 증권업계가 내놓은 국내 소부장 업체들의 실적전망 리포트를 분석한 결과, 반도체 및 디스플레이, 전자부품 관련 소부장 업체들은 올해 대부분 실적 반등을 기록할 것으로 전망된다. 특히 SK머티리얼즈와 덕산네오룩스, 이녹스첨단소재, 나무가 등의 기업들은 올해 사상 최대 실적달성이 기대된다.국내 소부장 업체들이 이르면 이달 말부터 '2019년도 연간 실적발표'에 나설 예정이다. (사진=픽사베이)염동찬 이베스트투자증권 연구원은 "시장은 특히 IT 업종이 강한 반등을 보이고 있는데 4분기 실적보다 그 이후의 반등 가능성에 무게를 두고 있기 때문"이라며 "반도체 업체가 강세를 보이는 이유는 최근(지난해 4분기) 실적이 좋아서가 아니라 2019년 실적을 바닥으로 2020년에는 턴어라운드가 기대되기 때문"이라고 설명했다.■ SK머티리얼즈 영업이익, 지난해 '2천245억원'→올해 '2천555억원' 전망SK머티리얼즈는 전방산업 회복에 따른 특수가스 성장과 자회사(SK에어가스, SK트리켐)의 판매호조 영향으로 지난해 매출 7천743억원, 영업이익 2천245억원의 사상 최대 실적(DB금융투자 기준)을 기록할 것으로 예상된다.이는 전년 대비 매출은 12.7%, 영업이익은 22.7% 중가한 수치로 올해 실적 전망도 밝다. 올해는 메모리 업황의 회복에 따른 효과와 반도체용 에천트(에칭에 사용하는 액체 및 기체) 등 신규 아이템의 확대로 매출은 8천584억원, 영업이익은 2천555억원을 기록해 최대 실적기록을 재경신할 것으로 전망된다.■ 덕산네오룩스, 삼성 'QD OLED 투자 효과'로 올해 최대 영업이익 달성 기대덕산네오룩스는 지난해 연간 실적(DB금융투자 기준)으로 매출 960억원, 영업이익 160억원을 기록할 것으로 전망된다.이는 전년 대비 매출은 5.8% 늘었지만, 영업이익은 22.2% 감소한 수치로 애플의 아이폰 재고조정과 삼성전자의 갤럭시노트10 출시 효과 감소에 따른 삼성디스플레이의 OLED(Organic Light Emitting Diodes·유기발광다이오드) 출하량 감소가 영향을 미친 것으로 분석된다.다만 올해는 삼성디스플레이가 QD OLED(퀀텀닷 유기발광다이오드)에 대한 신규 투자에 나서는 동시에 중국 업체들의 플렉서블 OLED 패널의 본격적인 양산에 돌입함에 따라 사상 최대 실적을 달성할 것으로 기대된다. DB금융투자는 덕산네오룩스의 올해 연간 실적으로 매출은 전년 대비 26.67% 증가한 1천216억원, 영업이익은 전년 대비 78.75% 늘어난 286억원을 전망했다.■ 이녹스첨단소재, 올해 '대형 OLED·폴더블' 효과 기대이녹스첨단소재는 지난해 연간 실적(DB금융투자 기준)으로 매출은 전년 대비 16.5% 증가한 3천410억원, 영업이익은 전년 대비 18.7% 늘어난 454억원을 기록할 전망이다. 이는 OLED 스마트폰 및 TV의 판매량 확대로 삼성디스플레이와 LG디스플레이향 OLED 기판 필름 및 봉지재 공급이 늘어난 덕분이다.DB금융투자는 올해 이녹스첨단소재가 사상 최대의 연간 실적을 기록할 것으로 예상했다. LG디스플레이의 중국 광저우 공장이 1분기부터 정상 가동에 돌입하는 가운데 폴더블 스마트폰 시장 개화로 인해 폴더블용 필름 외 중소형 유기발광다이오드향 소재 공급도 늘어날 것으로 예상되기 때문이다.이녹스첨단소재의 올해 연간 실적은 전년 대비 매출은 8.21% 증가한 3천690억원, 영업이익은 15.42% 늘어난 524억원에 달할 것으로 전망된다.■ 나무가, '2천만 화소 전면 카메라·고성능 트리플카메라'로 최대 실적 기대나무가는 지난해 연간 실적(유안타증권 기준)으로 매출 3천575억원, 영업이익 56억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 14%, 영업이익은 211.11% 증가한 수치다.유안타증권은 나무가가 스마트폰용 고화소 전면카메라 및 후면 멀티카메라 공급확대로 지난해 실적호조를 기록한 데 이어 올해는 2천만 화소 이상의 전면카메라와 고성능 트리플카메라 물량 확대로 사상 최대 실적을 달성할 것으로 전망했다.이미 작년 4분기부터 갤럭시 A시리즈에 적용되는 트리플카메라의 공급에 돌입한 상태로, 나무가의 올해 연간 실적은 사상 최대 수준인 매출 6천600억원, 영업이익 360억원을 기록할 것으로 전망된다.■ 원익 IPS, '삼성전자·삼성디스플레이' 투자 효과 기대원익IPS는 지난해 연간 실적(대신증권 기준)으로 매출 6천622억원, 영업이익 436억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 1.99% 늘고 영업이익은 58.83% 줄어든 수준이다.대신증권은 올 한해 원익IPS가 반도체와 디스플레이의 업황 회복에 따라 실적 반등을 기록할 것으로 예상했다. 구체적으로 연간 매출은 전년대비 55.24% 늘어난 1조280억원, 영업이익은 333.72% 증가한 1천891억원을 전망했다. 이는 반도체 사업의 경우, 고객사(삼성전자 등)의 신규투자가 제한적이지만 미세공정 전환에 따라 요구되는 장비 대수가 늘어나는 효과가 예상되기 때문이다. 예컨대 1나노미터 초반(1z nm) 전환에 필요한 신규 화학 증착 장비와 비메모리 7나노미터(nanometer·nm) 및 5나노미터향 신규 증착 장비 공급이 예상된다.디스플레이와 관련해서도 작년 말 이미 삼성디스플레이향으로 676억원 규모의 중소형 유기발광다이오드향 레이저 에처(Etcher) 장비와 대형 유기발광다이오드향 신규 장비를 수주한 효과가 나타날 것으로 기대된다.■ AP시스템, 올해 'OLED 스마트폰 출하량 증가'로 반전 기대AP시스템은 지난해 연간 실적(하나금융투자)으로 매출 4천197억원, 영업이익 225억원을 기록해 전년 대비 매출은 41.23%, 영업이익은 50.87% 감소할 것으로 전망된다. 이는 중국 디스플레이 업체들의 유기발광다이오드 패널 수율 저하 문제로 가동률이 떨어지면서 OLED 장비(레이저 결정화, 봉지 등)에 대한 신규 수주가 줄어드는 영향을 받았기 때문이다.하나금융투자는 올해 AP시스템이 애플의 OLED 패널 수요 증가와 폴더블 스마트폰 시장 개화 영향으로 인한 삼성디스플레이 플렉서블 OLED 라인 투자 재개, BOE의 B12 투자 본격화로 실적 반등을 기록할 것으로 예상했다.구체적으로 AP시스템의 올해 연간 실적 전망치는 매출 6천27억원, 영업이익 359억원에 달한다.■ 원익QnC 올해 영업이익 606억원...'삼성 반도체 시설투자' 효과원익QnC는 지난해 연간 실적(SK증권 기준)으로 매출 2천599억원, 영업이익 267억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 2.5%, 영업이익은 35.2% 감소한 수치로 올해는 삼성전자의 반도체 시설 투자(평택 2공장 등)로 실적 성장세가 이어질 것으로 예상된다.SK증권은 올 상반기까지 중국 시안 투자(삼성전자 낸드플래시 공장)가 지속, 램리서치의 TSMC향 매출이 늘어남에 따라 원익QnC의 쿼츠(석영) 부문 실적이 작년 4분기부터 크게 성장하면서 올해 연간 매출은 전년 대비 95.08% 증가한 5천70억원, 영업이익은 전년 대비 126.97% 늘어난 606억원을 기록할 것으로 예상했다.■ 에스에프에이, '삼성디스플레이 QD OLED' 투자 효과 기대에스에프에이는 지난해 연간 실적(IBK투자증권 기준)으로는 매출 1조5천400억원, 영업이익 2천억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 1.28%, 영업이익은 14.53% 감소한 수준으로 삼성디스플레이의 투자 축소에도 하반기에 중국 OLED 업체들로부터 후공정 모듈 장비 수주가 늘어난 효과를 봤다.올해는 BOE, CSOT 등 중국 업체들의 6세대 OLED 공장투자와 함께 삼성디스플레이가 QD OLED(Quantum Dot OLED)에 대한 설비투자에 나서 호조를 이어갈 것으로 전망된다.IBK투자증권은 올해 에스에프에이의 연간 실적으로 매출은 전년 대비 17.96% 증가한 1조8천166억원, 영업이익은 전년 대비 27.45% 늘어난 2천549억원을 전망했다.■ 솔브레인 올해 '영업이익 1천911억원' 전망...반도체 설비확장 효과솔브레인은 지난해 연간 실적(하이투자증권 기준)으로 매출 1조307억6천300만원, 영업이익 1천787억6천500만원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 6.99%, 영업이익은 8.96% 늘어난 수치다.올해는 반도체 부문에서 작년 4분기부터 일부 고객의 소규모 투자가 시작된 낸드플래시에 이어 모든 고객사들의 D램, 낸드플래시 설비 확장 투자가 본격 재개되면서 지르코늄 계열 CVD(Chemical Vapor Deposition·화학증착) 재료 매출이 증가할 것으로 예상된다.하이투자증권은 올해 솔브레인의 연간 실적으로 매출은 전년 대비 5.95% 증가한 1조920억7천200만원, 영업이익은 전년 대비 6.91% 늘어난 1천911억1천300만원을 예상했다.■ 파트론, '삼성 중저가 스마트폰용 카메라' 공급 효과 기대파트론은 지난해 연간 실적(유진투자증권 기준)으로 매출 1조2천730억원, 영업이익 1천110억원을 기록할 것으로 전망된다. 이는 전년 대비 매출은 59.92%, 영업이익은 270% 증가한 수치다.유진투자증권은 작년 연말부터 신모델향 카메라모듈 및 안테나 등 주요 부품 공급이 시작되고 중저가 모델 카메라모듈 수주가 증가함에 따라 올해도 실적 개선세가 이어질 것으로 전망했다. 구체적으로 올해 상반기 출시 예정인 삼성전자의 중저가 스마트폰 모델(A71, A51, A31, A21, M31)에 쿼드카메라가 대거 채용되고, 메인 카메라도 4천800만 화소 이상의 고화소가 적용되면서 지난해 대비 ASP(Average Selling Price·평균 구매 단가)가 증가할 것으로 예상했다.이에 파트론의 올해 연간 실적 전망치는 매출은 전년 대비 13.28% 증가한 1조4천420억원, 영업이익은 전년 대비 9.91% 증가한 1천220억원을 기록할 것으로 보인다.양태훈 기자(insight@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178649
2020.02.17.	정책브리핑	‘스마트 대한민국 실현’ 중기 R&D;로 뒷받침	중소벤처기업부(장관 박영선, 중기부)는 중소벤처기업의 기술개발을 지원하기 위해 2020년 상반기 창업성장 기술개발사업(857억원, TIPS 과제 별도)과 중소기업 기술혁신개발사업(888억원) 과제를 17일부터 접수한다. < 중기부 단독형 R&D 개요> [참고1, 참고2]   세부사업명 내역사업명 상반기			지원규모			(억원) 개발			기간 지원			한도			(억원) 사업 내용   중소기업기술혁신개발 수출지향형 75 4년 20 수출 확대를 위해 예비 중견기업, 수출 유망기업 등을 대상으로 글로벌 선도 기업군 집중육성을 위한 기술개발 지원   시장확대형 363 2년 6 민간·시장의 선별능력을 활용하여 민간투자유치 실적이 있거나, 성장동력 창출을 위한 정책분야를 대상으로 기술개발 지원   시장대응형 450 2년 5 중소기업 유망품목을 발굴하여 혁신역량 강화가 필요한 중소기업의 기술개발 지원   창업성장			기술개발 TIPS 과제* 459 2년 5 액셀러레이터 등을 통해 선별된 유망 창업팀에 투자·보육·멘토링이 연계된 기술개발 지원   전략형 창업과제 430 2년 4 4차 산업혁명·소재부품장비·3대 신산업 분야에 우수한 혁신역량을 보유한 기술창업기업을 대상으로 기술개발 지원   디딤돌 창업과제 427 1년 1.5 기술창업아이템의 시장성·기술성 및 사업성 검증이 필요한 창업기업에 기술개발 지원  중기부는 이를 위해 올해 역대 최대 규모인 1조 4,885억원의 예산을 편성했다. 예산 증액과 더불어 혁신 역량을 보유한 중소기업을 적극 뒷받침하기 위해 기존 단기‧소액 중심의 지원체계에서 벗어나 지원기간과 규모를 확대해 최대 3년 이상, 20억원까지 지원할 예정이다. 또한, 중기부는 중소기업의 혁신역량 수준에 맞는 전략적인 지원이 가능하도록 각 사업별로 기술개발 기간·규모에 차등을 두는 등 R&D 지원체계를 개편했다. 이를 위해 중기부 R&D를 ①기업이 주관하는 단독형, ②산·학·연 협력형, ③정책적 필요성을 반영한 정책목적형으로 구분해 지원한다. 이중 창업성장 기술개발사업과 중소기업 기술혁신개발사업은 단독형 R&D로 매출액 구분, 동시수행 제한, 졸업제 시행 등을 적용해 전략적으로 지원할 예정이다. [참고 3] 우선, 창업성장 기술개발은 창업 7년 이하이며 직전년도 매출액 20억원 미만인 기업, 중소기업 기술혁신개발사업은 매출액 20억원 이상인 기업을 대상으로 지원해 단독형 R&D 사업 간 차별성을 강화한다. 중소기업이 주관기관으로 신규과제를 신청하고 수행할 수 있는 과제 수는 기존과 동일하게 최대 2개로 제한하되, 단독형 R&D를 최대 1개만 수행할 수 있도록 해 협력형과 정책목적형 R&D를 장려할 계획이다. < 중기부 R&D 신규과제 신청 및 수행가능 과제수 한도>   수행 중인 과제 수 단독형 R&D 사업 단독형 R&D 외의 사업   2개 신청불가 신청불가   단독형 R&D 사업 1개 신청불가 1개 가능   단독형 R&D 외의 사업 1개 1개 가능 1개 가능(단독형 R&D 사업 미선정 시)   0개 1개 가능 2개 가능(단독형 R&D 사업 미선정 시),			1개 가능(단독형 R&D 사업 선정 시)   또한, 단독형 R&D는 졸업제를 적용해 총 4회 수혜 후에는 사업 신청을 제한하도록 함으로써, 혁신정체 기업의 정부지원금 연명을 차단할 계획이다. 마지막으로 단독형 R&D는 내역사업의 역방향 사업지원은 원칙적으로 제한해 중소기업의 혁신역량 초기 → 도약 → 성숙으로의 상향식 R&D 지원을 유도한다. < 내역사업 기준표 >   세부사업명 창업성장기술개발 중소기업기술혁신개발   혁신역량			단계 초기 도약 성숙 초기 도약 성숙       내역사업명   디딤돌   전략형   TIPS   시장			대응형   시장			확대형   수출			지향형     다만, 졸업제와 역방향 지원제한은 과거 지원이력을 소급적용하지 않고 ’20년 지원현황부터 적용해 중소기업의 혼란을 방지할 계획이다.한편, 중기부는 단독형 R&D 사업을 통해 총 1,179억원을 4차 산업혁명(523억원), 소재·부품·장비(250억원), BIG3*(306억원) 분야에 집중 지원한다. * 3대 신산업 분야로 시스템반도체, 미래자동차, 바이오헬스 분야를 의미 이중 소재·부품·장비 분야의 경우 부처 간 협업을 통해 중기부의 ‘기술개발자금’과 특허청의 ‘IP-R&D 전략 컨설팅’을 패키지로 지원해 중소기업의 기술개발 및 사업화 성과를 높일 계획이다. 창업성장 기술개발사업과 중소기업 기술혁신개발사업에 대한 자세한 내용은 중소기업기술개발사업 종합관리시스템(www.smtech.go.kr)을 통해 확인할 수 있다. 또한, 19일부터 해당 홈페이지를 통해 사업소개 및 사업계획서 작성방법 등을 동영상으로 제공하고, 실시간으로 질의응답을 받아 기술개발을 희망하는 중소기업이 원활히 과제를 신청할 수 있도록 지원할 예정이다.한편, 중소기업 R&D 사업을 통해 중점 지원하는 4차 산업혁명, 소재·부품·장비, BIG3 분야에 대해서는 중소기업 전략기술로드맵을 통해 확인할 수 있다. [참고4] 중소기업 기술로드맵의 전략분야 및 품목에 대한 자세한 내용은 중소기업 기술로드맵 누리집(smroadmap.smtech.go.kr)에서 확인할 수 있다. < 중소기업 기술로드맵(2020～2022) 전략분야 >    4차 산업혁명*(16) 소재·부품·장비(6)   ①시스템반도체, ②미래자동차, ③바이오헬스, ④인공지능, ⑤빅데이터, ⑥5G+, ⑦IoT, ⑧서비스 플랫폼, ⑨실감형콘텐츠, ⑩블록체인, ⑪스마트시티, ⑫스마트제조, ⑬지능형 로봇, ⑭신재생에너지, ⑮배터리, 드론 ①반도체, ②디스플레이, ③자동차, ④기계금속, ⑤기초화학, ⑥전기전자  * 4차 산업혁명 분야 중 ①시스템반도체, ②미래자동차, ③바이오헬스가 BIG 3 분야 중기부 원영준 기술혁신정책관은 “중소기업의 기술혁신 지원을 위해 예산을 역대 최대 규모로 편성했으며, 과제당 지원규모 또한 확대 했다”며 “4차 산업혁명, 소재·부품·장비, 미래선도형 3대 신산업 분야에 대한 집중지원을 통해 스마트 대한민국이 실현되기를 기대한다”라고 말했다.                이 보도 자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 중소벤처기업부강성원 사무관(☎042-481-4442), 조무근 사무관(☎042-481-4401), 박근모 주무관(☎042-481-4406)에게 연락주시기 바랍니다.     참고1   창업성장 기술개발사업 개요(‘20년)   □ 성장 잠재력을 보유한 창업기업의 R&D지원을 통해 기술창업 활성화 및 창업기업의 성장 촉진 * 지원규모(‘20년 신규) : 1,815억원, 1,614과제 (정부출연금 80% 이내) < ‘20년 창업성장 기술개발사업 내역사업별 현황 >   내역 사업 세부 지원 구분 지원과제 사업목적 (제약조건)   상반기 하반기   TIPS 과제			(최대 2년, 5억원) 자유응모 300개			(459억원) 액셀러레이터 등을 통해 선별된 유망 창업팀에 투자·보육·멘토링이 연계된 기술개발 지원			- 액셀러레이터 등 TIPS 운영사로부터 투자(확약) 및 추천을 받은 창업팀 또는 예비창업팀			- 창업팀이 전체 지분의 60% 이상 보유   전략형 창업과제			(최대 2년, 4억원) 4차 산업혁명 분야 과제			(4IR 품목지정) 167개			(238억) 145개			(138억원) 4차산업혁명 분야에 혁신역량이 우수한 기술창업기업을 대상으로 전략적인 기술개발 지원			- 기술로드맵에 따른 4차 산업혁명 분야 개발			- 스핀오프, 기술도입, 혁신인증, 기술금융평가우수등급 중 하나에 속하는 기업   소재·부품·장비 과제			(소부장 품목지정) 50개			(71억원) 70개			(66억원) 소재·부품·장비 분야 전략품목에 대한 국산화 및 기술개발 지원			- 기술로드맵에 따른 소재부품장비 지정 품목 개발   BIG3 과제			(BIG3분야 內 자유응모) 85개			(121억원) 85개			(81억원) 핵심 신산업 3대 분야(시스템반도체, 바이오헬스, 미래자동차) 기술개발 지원			- 기술로드맵에 따른 BIG3 분야 개발   디딤돌 창업과제			(최대 1년, 1.5억원) 첫걸음과제			(자유응모) 266개			(319억원) 266개			(160억원) 성장 잠재력을 보유한 창업기업으로 중기부 R&D가 처음인 창업기업 우선지원을 통해 성장 촉진			- 중소벤처기업부 R&D를 처음 수행하는 기업   여성참여과제			(자유응모) 40개			(48억원) 40개			(24억원) 창업기업 R&D 여성창업기업 등의 지원으로 경제활동 참여 및 활성화를 통해 성장 촉진			- 여성기업, 경력단절여성신규채용기업, 여성 예비창업팀 중 하나에 속하는 기업   소셜벤처과제			(자유응모) 25개			(30억원) 25개			(15억원) 소셜벤처기업인 사회적 창업기업의 R&D 지원으로 사회적 약자 지원 및 환경·에너지문제에 기여			- 소셜벤처기업, 예비사회적기업, 사회적기업 중 하나에 속하는 기업   재창업과제			(자유응모) 25개			(30억원) 25개			(15억원) 재창업 중소기업 우수과제의 사업화를 위해 기술개발을 지원하여 실패경험 자산의 사장방지 등 사회적 비용 감소와 고용 창출 기여			- 예비 재창업자 또는 재창업일로부터 7년이 경과하지 않은 중소기업 중 일정요건을 만족하는 기업   ※ ①해당 사업은 창업 7년 이하이며 직전연도 매출액 20억원 미만의 중소기업을 대상으로 함 (단, 재창업과제는 별도 기준을 따름)②정부출연금 비중은 80% 이내이며, 민감부담금의 50% 이상은 현금으로 부담     참고2   중소기업 기술혁신개발사업 개요(‘20년)   □ 창업 이후 중소기업이 Scale-up 할 수 있도록 시장검증 단계별 R&D 지원과 신속한 사업화를 통해 기업성장 도모 * 지원규모(‘20년 신규) : 1,673억원, 987과제 (정부출연금 65% 이내) < ‘20년 중소기업 기술혁신개발사업 내역사업별 현황 >   내역 사업 세부 지원 구분 지원과제 사업목적(제약조건)   상반기 하반기   수출지향형			(최대 4년, 20억원) 수출기업과제			(자유응모) 25개			(75억원) 25개			(50억원) 글로벌 경쟁력 강화를 통한 글로벌 선도 기업군 집중육성을 위한 기술개발 지원			- 매출액 100~700억원 기업 중 직·간접수출액 500만불 이상 기업			- 위탁기관 (대학. 연구소 등) 필수 참여   시장확대형			(최대 2년, 6억원) 민간투자 연계과제			(4IR품목지정) 50개			(113억원) 50개			(75억원) 민간·시장 투자를 받은 시장창출 가능성이 높은 중소기업을 대상으로 기술개발 지원			- 벤처, 이노비즈기업 중 민간투자를 5억원 이상 유치한 기업   소부장과제			(소부장 품목지정) 30개			(66억원) 30개			(45억원) 시장 수요 및 대외의존도를 고려하여 소재·부품·장비 분야 전략품목에 대한 국산화 및 기술개발 지원			- 소재부품 전문기업으로 지정받은 기업			- 기술로드맵에 의한 지정품목   BIG3과제			(BIG3분야 內 자유응모) 82개			(185억원) 82개			(123억원) 중소기업의 혁신성장을 위해 차세대 주력산업인 핵심 신산업 3대 분야(시스템반도체, 바이오헬스, 미래자동차) 기술개발 지원			- BIG3 분야(기술로드맵) 내 자유응모			* 미래기업지원위 선정과제는 즉시 지원(‘20.下)   서비스과제			(서비스분야 內 자유응모) - 103개			(155억원) 서비스 R&D 과제는 제품 서비스화 및 신규 서비스 창출을 지원하			- 4IR 분야(기술로드맵) 내 자유응모   시장대응형			(최대 2년, 5억원) 일반과제			(4IR분야 內 자유응모) 145개			(272억원) 150개			(188억원) 4차 산업혁명(4IR) 유망기술 분야의 중소기업 기술개발 지원			- 4IR 분야(기술로드맵) 내 자유응모   소부장과제			(소부장 품목지정) 60개			(112억원) 90개			(113억원) 수입의존도가 높은 소재･부품･장비 분야 전략품목에 대한 국산화 및 기술개발 지원			- 기술로드맵에 의한 지정품목   사업전환기업과제			(자유응모) 15개			(28억원) 10개			(13억원) 사업전환 또는 사업재편 중소기업의 기술개발 지원			- 사업전환계획 승인기업			* 업력, 매출액 조건 없음   재도약기업			(자유응모) 20개			(38억원) 20개			(25억원) 업력 7년 초과, 매출액 20억원 미만 중소기업의 재도약을 위한 기술개발 지원			- 창업 7년 초과 및 매출액 20억원 미만 중소기업   ※ 해당 사업은 매출액 20억원이상 700억원미만의 중소기업을 대상으로 함(단, 수출지향형-수출기업과제, 시장대응형-사업전환기업, 재도약기업과제는 별도 기준을 따름)     참고3   중소벤처기업부 R&D 지원체계 개편방향   ※ 구체적인 적용 방안 및 예외 조항은 각 사업 공고문을 참고    구분 적용 방안 비고    매출액 (창업성장) 20억 미만			(기술혁신) 20억 이상700억 미만			 			* 직전연도 매출액 기준 창업 7년 이상 매출액 20억원 이하의 기업은 기술혁신의재도약과제로 신청    동시수행제한 중소기업 주관과제는 최대 2개로 제한. 다만, 단독형 R&D는 최대 1개로 제한 ㅇ 적용 제외 사업			* 중소기업 R&D역량제고, 연구기반활용, 공정품질기술개발(현장형 R&D), 중소기업선도연구기관협력기술개발, 산학협력 거점형 플랫폼(R&D), 지역공동수요기술개발, 상용화기술개발사업(중소기업네트워크형기술개발),‘19년까지 선정한 첫걸음협력R&D, 제품서비스R&D, 기술전문기업협력R&D, 공정품질R&D, 구매조건부신제품R&D, 중소기업 네트워크형R&D    졸업제 시행 ‘20년부터 단독형 R&D*는 최대 4회까지만 수행 가능			 			* 창업성장R&D, 기술혁신R&D ㅇ 과거 지원이력은 미포함    역방향 지원제한 단독형 R&D는 내역사업의 역방향 사업지원을 제한			 			* ①디딤돌 → ②전략형 → ③TIPS → ④ 시장대응형 →⑤ 시장확대형 → ⑥ 수출지향형 순서로만 지원(①,②,③은 창업성장 사업, ④,⑤,⑥은 기술혁신 사업의 내역사업) ㅇ 과거 지원이력은 미포함     참고4   중소기업 기술로드맵 전략품목 리스트   □ 4차 산업혁명 분야(16개 분야, 125개 품목)   전략분야 전략품목   시스템			반도체			(9개) 자동차용 인포테인먼트((IVI, In-Vehicle Infotainment) 시스템반도체 IoT용 통신 반도체   헬스케어 기기용 시스템반도체 바이오용 반도체   터치 및 터치리스 컨트롤러 반도체 DTV 시스템반도체   전력(파워)반도체(Power IC) AMI(Advanced metering Infrastructure)용 시스템반도체   보안 솔루션(Security Solutions),			스마트카드 IC     미래자동차			(9개) 초소형 전기차 전기자동차 충전인프라   자율주행 바디인테리어 시스템 자율주행 인지 및 판단 시스템   자율주행 평가-개발 장비 커넥티드카 서비스   구동/제어 시스템 전장 및 제어·열관리 시스템   차량 경량화 부품     바이오헬스			(8개) 데이터 기반 개인 건강관리 시스템 생체유래 물질 분석 시스템   웨어러블 헬스케어 기기 재활 및 고령친화 기기   뷰티케어 디바이스 재생의료 바이오 소재   항체 의약품 기능성 화장품   인공지능			(6개) 인간-인공지능 협업 시스템 영상데이터 기반 AI 서비스   Robotics Process Automation			(RPA) System Edge-Device 기반 고성능경량			-고속시각지능플랫폼   제조 및 서비스 AI기반			군집 로봇 협업 운영 시스템 딥러닝 영상처리 기술을 활용한			의료진단 솔루션   빅데이터			(6개) 유통/물류 빅데이터 구축 및 분석 시스템 빅데이터 분석 및 시각화 플랫폼   데이터 3D 변환 시각화 도구 빅데이터 기반 마케팅인텔리전스 플랫폼   스마트헬스케어를 위한 빅데이터 수집 시스템 영상, 음성,문서 등의			개인정보 비식별화 솔루션   5G+			(5개) 5G 이동통신 프론트홀, 백홀 5G 코어네트워크 기술 및 응용 시스템   5G 기반의 스몰셀 및 커버리지 확장 시스템 5G 밀리미터파 대역의			빔포밍 송수신 단말/장치   5G 무선통신 테스트 및 계측 장비     IoT			(8개) IoT 디바이스 제품 IoT용 스마트센서   지능형 IoT 소프트웨어 제품 스마트 홈 에어가전   홈IoT 헬스케어 가전 IoT 융합 스마트 인테리어 제품   스마트홈 방범시스템 홈 IoT 지능형 컨트롤 시스템   서비스			플랫폼			(8개) SNS(Social Network Service) 플랫폼 Game Service 플랫폼   동영상 미디어 플랫폼 앱/웹 서비스 플랫폼   마이크로모빌리티 플랫폼 공공 IoT 디바이스 플랫폼   e-커머스 플랫폼 O2O 서비스 플랫폼   실감형			콘텐츠			(8개) 실시간 인터렉션 콘텐츠 영상콘텐츠   모션처리 미들웨어 실감형 콘텐츠 디스플레이용 모니터   HMD 실감형 콘텐츠 활용 오감센서   실감형 콘텐츠 활용 모션센서 실감형 콘텐츠 활용 햅틱   블록체인			(6개) 블록체인 기반 디지털 콘텐츠 관리 플랫폼 블록체인 기반 소유자 이력 관리 시스템   블록체인 기반 분산 ID 및 인증 시스템 암호자산 기반 서비스의 보호를 위한 암호키 관리 시스템   블록체인 기반 불법 거래 탐지 시스템 블록체인 서비스 성능 개선을 위한 P2P 네트워크 고속화 기술   스마트시티			(9개) 스마트 가로등 시스템 스마트 모빌리티 교통정보 시스템   스마트 주차 관리 및 공유 서비스 시스템 스마트 재난안전 대응 시스템   AI 기반의 스마트 CCTV 시스템 스마트 수질 관리 시스템   스마트 미세먼지 관리 및 저감 시스템 지능형 분산자원 및 에너지 거래 시스템   지능형 디바이스 기반 빌딩 관리 시스템     스마트제조			(21개) 스마트제조용 지능형 어플리케이션 중소기업용 스마트제조 플랫폼   스마트 설비관리 시스템 지능형 물류 시스템   공장용 환경보건안전(EHS) 솔루션 산업용 인간-기계 협업패키지   스마트팜 스마트제조용 빅데이터 분석 시스템   제품/공정 통합 설계 시뮬레이터 디지털트윈 생산시스템   산업용 네트워킹 시스템 스마트제조용 엣지 컴퓨팅 플랫폼   스마트 설비제어 시스템 산업용 지능형 센서   AI융합 핵심공정 설비 스마트 검사 시스템   협업형 산업현장 작업지원 로봇 IoT 융합 제조일반 설비 및 시스템   고자유도 지능형 생산장비 3D프린팅 제조 시스템   스마트제조용 보안시스템     지능형로봇			(5개)　 지능형 가정용 로봇 체험형 시뮬레이터 로봇   커뮤니케이션 돌봄 로봇 건강관리 및 식사 보조 로봇   배달 및 안내 서비스 로봇     신재생			에너지			(9개) 고효율 수소생산 시스템 수소충전용 장비 및 부품   태양광 발전 모듈 및 장치 건물 일체형 태양광 발전시스템   고효율 소형 풍력발전 기계부품			(블레이드, 터빈, 타워 등) 고효율 소형 풍력발전 부품			(증감속기, 발전기, 전력변환장치 등)   고효율 소형 풍력발전 시스템 바이오매스 기자재부품   폐기물 가스화를 통한 연료회수 공정     배터리			(5개) 모바일 기기용 소형 리튬이온전지 수송기계용 중형 리튬이온전지   대용량 전지저장장치용 대형 리튬이온전지 초고용량 슈퍼커패시터   배터리제조장비 및 측정장치     드론			(3개) 고층건물 화재 진압용 소방 드론 시설물 안전점검 H자형 드론   드론 네트워크 보안 솔루션    □ 소재·부품·장비 분야(6개 분야, 74개 품목)    전략분야 전략품목   반도체			(12개) 고성능 반도체 패턴용 공정 소재 반도체 측정/분석/검사 장비 및 부품   반도체 CMP 장비 및 부품 반도체 패키징 장비 및 부품   반도체 노광 공정/장치 실리콘 웨이퍼   반도체 세정 장비 및 부품 반도체용 특수가스   반도체 식각공정 부품 설비공정 Monitoring 장비   반도체 증착 장비 및 부품 전력(파워)반도체(Power IC)   디스플레이			(11개) OLED 발광소재 디스플레이용 양자점 소재   고유연·고경도 디스플레이용 소재 디스플레이용 잉크젯 프린팅 장비 및 부품   디스플레이용 Repair 장비 및 부품 디스플레이용 증착 및 식각 장비 및 부품   디스플레이용 검사 장비 및 부품 박막봉지 소재/장비   디스플레이용 광전자기 세라믹 이방성 전도 필름   디스플레이용 배리어 필름     자동차			(11개) 구동/제어 시스템 자율주행 인지 및 판단 시스템   수소 저장·운반용 복합 소재 전장 및 제어열관리 시스템   엔진 주변 부품 조향 부품   운전자 정보 시스템 차량용 동력전달장치   자동차용 보조 공조 제품 현가장치 핵심부품   자동차용 복합소재     기계			금속			(15개) Fan&Blower 실린더(Cylinder)   감속기 압연부품   금속 3D 적층/절삭 장치 서보모터   냉동오일 정밀생산기계부품   동력전달장치용 부품 제강설비부품   발전용 연소 장비 제강소재   고속·고정밀 베어링 초경량 및 고기능성을 가지는 금속 기반 이종접합·복합 소재   산업용 누설 방지 부품     기초			화학			(9개) 3D 프린팅용 유·무기 소재 유기섬유   UV경화 수지 점접착제   고성능 유·무기 하이브리드 코팅 소재 친환경 직물 가공   슈퍼엔지니어링 플라스틱 플루오린 레진   고부가 에폭시수지     전기			전자			(16개) MLCC 유해가스 검지 소재   RF부품 이차전지 분리막   고유전율 RF용 유전체 소재 이차전지 전극/전해액 첨가 소재   광센서 이차전지용 파우치   광학부품 및 기기 자가발전용 유·무기 소재   레이저 및 응용 전자부품용 고성능 방열 소재   수동소자 전자재료용 전구체 소재   스위칭 소자 태양전지용 소재  □ 중소기업 성장분야(9개 분야, 62개 품목)    전략분야 전략품목   정밀기계			(5개) 스마트 정밀기계 유니트 레이저응용복합가공/리페어장비   금속 3D 적층절삭 장치 초정밀, 하이브리드 가공시스템   미세전자기계시스템     일반기계			(6개) 고효율 전기/전기-유압 액추에이터 자동차용 보조 공조 제품   다기능 자동차용 시트 모듈 굴삭기용 Attachment   고효율 고압 유압 밸브 제어 시스템 이종소재 접합 시스템   유기화학			(8개)　 특수 기능성 화학소재 디스플레이 소재   기능성 코팅/필름소재 슈퍼엔지니어링 플라스틱   친환경 및 생분해 소재 의료용 화학소재   도료 및 염/안료 소재 기능성 점/접착 소재   무기화학			(6개) 수송시스템용 첨단 세라믹섬유 복합소재 프리세라믹 원료소재   디스플레이용 광·전자기 세라믹 에너지 저장/변환용 세라믹   고기능성 유리 생체 친화성 바이오 세라믹 소재   금속			(7개) 알루미늄 고압 다이캐스팅 미세가공, 에칭 및 도급   동 고압 다이캐스팅 경량화 소재 및 성형   탄소강 레이저 용접의 기공 및			스패터 저감 시스템 고성능 고융점 희소금속 제조 및 재활용   희토류원소 회수 및 소재화     조선			(8개)　 해양레저기기 소형 레저선박용 친환경 전기추진 기자재   연안선박용 CNG/LPG 추진기자재 소형선박용 SOx 저감장치   소형선박용 NOx 저감장치 소형선박용 LNG 추진 기자재   선박용 몰드 공정 시스템 조선소 친환경 전처리 공정 시스템   광/LED			(6개) 광학부품 및 기기 광계측 및 센서시스템   마이크로 LED 제조 장비,			소재 부품 및 응용 레이저 및 응용   융합조명시스템 신광원 기반 일반조명시스템   식품			(8개) 신개념 가정간편식 제품 대사성질환 예방관리 식품   영유아/노인용 건강관리 식품 중소기업적합업종 식품 및 관련 소재   수출 산업형 웰빙 전통식품 식품위해인자 신속간편 검출 시스템   식품 장기 보관 시스템 기능성 식품 패키징 시스템   섬유/의류			(8개) 기능성 코팅 섬유 초단열, 준불연 융복합 섬유   미세먼지 등 유해환경 차단 섬유 친환경 가공기술을 이용한 고부가 섬유   바이오 융합 섬유 ICT 융합 섬유   염색, 가공 시스템 제직 준비 시스템	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299872
2020.02.19.	donga.com	'꿈의 소재' 그래핀 양산 속에 담긴 홍병희 교수의 꿈과 노력	그래핀(Graphene), 흑연(Graphite)과 탄소이중결합을 가진 분자를 의미하는 접미어인 ‘ene’가 합쳐진 용어다. 탄소 원자가 육각형 벌집 모양으로 서로 연결되어 있다. 최근 들어 주목받고 있는 신소재 중 하나. 금속은 아니지만 전기가 잘 통하는데 다 열전도성이 높고, 강철보다 수십 배 단단하면서도 투명하고 유연한 것으로 알려지면서 다양한 산업 분야의 집중적인 관심을 받고 있다. ‘꿈의 물질’이라 불리는 이유가 여기에 있다. 그러나, 중요한 것은 종이보다 백만 배 가깝게 얇은 이 소재를 실제 소비자가 경험할 수 있도록 만들어야 된다는 점이다. 우리나라 벤처기업 ‘그래핀스퀘어(Graphene Square)’가 주목받고 있는 이유이기도 하다.그래핀스퀘어는 화학기상증착(CVD – Chemical Vapor Deposition)법을 이용하여 그래핀을 양산할 수 있는 유일한 기업이다. 구리와 같은 촉매 기판을 탄소가스와 고온에서 반응시켜 그래핀을 합성한 후 사용할 기판에 전사하는 방법이다. 이렇게 상향식(Bottom-up)으로 생산된 그래핀은 반도체, 디스플레이를 포함한 다양한 분야에 쓰이게 된다. 현재 그래핀스퀘어는 자동차와 배터리 외에도 의료와 의류 등 디지털 시대에 필요한 분야 전반에 진출 방법을 모색 중이다.그래핀의 양산화는 홍병희 서울대 자연과학대학 화학부 교수가 있었기에 가능했다. 그는 융기원 그래핀연구센터 센터장이자 그래핀스퀘어 설립자이기도 하다. 현재는 경영을 대기업 출신 전문가인 채윤 대표에게 맡기고, 자신은 ‘최고기술책임자(CTO)’로서 그래핀의 미래를 그려나가는 것에 모든 것을 바치고 있다.2010년부터 준비한 창업홍병희 교수와 그래핀의 만남은 2004년으로 거슬러 올라간다. 세계적인 그래핀 연구자인 현 하버드대 물리학과 김필립 교수를 통해서다. 포스텍(포항공과대학교)에서 화학을 전공하던 그에게 지도교수(김광수, 현 UNIST 특훈교수)가 당시 컬럼비아대학교 김필립 교수 연구실 박사후연구원 자리를 추천한 것이 인연이 되었다. 당시 탄소나노튜브 합성 연구에 매진했던 홍 교수에게 그래핀은 친숙하고도 흥미로운 존재로 다가왔다. 이후 2007년부터 성균관대학교에서 그래핀의 화학적 합성에 대한 연구를 시작하면서 그래핀 양산의 발판을 마련하기 시작했다."김필립 교수님과 만나 그래핀을 알게 된 것은 저에게 큰 행운이었습니다. 그러나 당시 스카치테이프로 흑연을 박리하여 만든 그래핀은 너무 작아서 응용가능성이 전혀 없어 보였습니다. 화학자로서 그래핀을 ‘어떻게 쓸까?’라는 관점에서 봤을 때, ‘내가 한 번 크게 만들어 봐야겠다’는 생각이 들었습니다."홍병희 서울대 자연과학대학 화학부 교수.(출처=IT동아)그래핀 상용화에 노력을 기울이던 홍병희 교수는 2008년 화학증기증착법을 이용해 마침내 그래핀의 대형화에 성공할 수 있었다. 하지만 곧 위기가 찾아왔다. 그래핀을 크게 만들 수 있는 유일한 곳이다 보니 전세계에서 샘플 요청이 쇄도했고, 곧 공급이 한계에 도달했다. 이 때 그는 "이건 학교에서 할 수 있는 일이 아니다"라고 판단하여, 2010년 창업을 준비하게 되었다.창업은 쉽지 않았다. 대량 생산을 위한 시설 및 공간 외에도 성균관대와의 특허 문제도 걸려있었다. 이 때, 서울대학교에서 그래핀의 가능성을 보고 영입을 제안을 해왔다. 서울대 산학협력단과 반도체공동연구소의 적극적인 지원으로 2012년 그래핀스퀘어를 설립하면서 성균관대 소유의 특허를 모두 이전해왔고, 연구 공간, 장비 관련 어려움 또한 해소할 수 있었다.이후 그래핀스퀘어는 꾸준한 연구개발을 통해 많은 변화를 이뤄냈다. 화학기상증착 합성장치를 지속적으로 발전시켜 통해 높은 품질의 그래핀을 대량 생산할 수 있는 발판을 마련했고, 이를 마치 신문 찍어내듯 연속 생산하는 롤투롤(Roll-to-Roll)방식까지 고안해 그래핀 생산효율을 획기적으로 올리는데 성공했다. 현재 롤투롤 합성부터 에칭, 전사에 이르는 모든 그래핀 제조 과정에 대한 특허기술을 보유한 것은 그래핀스퀘어가 유일하다.무궁무진한 그래핀의 가능성 ‘시간과의 싸움’꿈의 신소재라 불리는 그래핀. 소재 특유의 장점으로 많은 주목을 받고 있다. 적용범위도 넓다. 디스플레이, 이차전지, 전도성 잉크, 스마트 창문(유리) 등이 그 대상이다. 심지어 의료(바이오)와 의류 소재 등에서도 적용 가능하다. 전자 이동이 빠르고 유연하며 안전한 특성이 그래핀의 강점이다."그래핀에서 이동하는 전자의 유효질량이 0에 가깝다 보니 전자가 거의 빛의 속도로 이동하게 되어 전도도가 매우 높습니다. 그리고 자연상에서 가장 안정한 벌집 구조를 가져 강하면서도 유연합니다. 게다가 수분과 산소 등에 의해 특성이 변하지도 않습니다. 전에는 그래핀의 가능성이 좀 과장됐다고 생각했었지만 실제 하나하나 증명되는 것을 보니, 이제는 정말 그래핀이 꿈의 물질이라는 생각이 듭니다.이런 특징을 살릴 수 있는 분야는 우선 반도체. 실리콘판(웨이퍼)보다 100배 더 빠르게 전자를 이동시킬 수 있어 프로세서와 메모리 성능을 획기적으로 끌어올릴 가능성이 있다. 또한 그래핀의 다층구조를 쉽게 뚫을 수 없다는 점을 이용하면 디스플레이용 봉지막이나, 방탄복, 방호복 등에 적극 활용할 수 있다. 유럽에서는 그래핀을 화재시 발화점을 낮추는데 활용하기도 한다. 열 확산 및 전달 능력이 뛰어나서다.실제 도입 사례는 점점 확대되고 있다. 이미 모 기업과 함께 2차전지 배터리 집전체에 그래핀을 적용, 성능을 높이는데 힘을 쏟고 있다. 또, 모 완성차 기업의 전기차 앞유리용 투명 히터에 그래핀을 발열체로 활용하는 것에 대한 연구도 활발히 진행 중이다. 차세대 반도체 미세공정에 필요한 극자외선(EUV) 마스크에 그래핀을 활용하는 연구 또한 이어지고 있다.홍병희 서울대 자연과학대학 화학부 교수.(출처=IT동아)빠르게 커지는 사업으로 인해 가장 중요하게 부각되는 것은 단연 양산과 수율이다. 그래핀 합성 시 크기가 작을 때는 문제가 없지만 대면적에서는 결함이 생길 확률이 높아지기 때문. 홍병희 교수는 "그래핀 연구만 12년을 하다 보니 많은 노하우가 많이 쌓였고, 대면적 그래핀의 결함을 최소화하는 방법을 찾았다"고 말했다. 투명히터나 방탄복용 그래핀 양산은 문제가 없지만, 반도체 및 디스플레이용 그래핀의 양산 수율이 수준급으로 도달하는 데에는 3~5년이 더 걸릴 것으로 예상했다. 결국 시간과의 싸움이다.정부의 적극적인 투자가 필요한 이유이다. 현 정부는 대부분 일본의 수출규제에 의한 피해 감소와 대체재 확보에 집중하고 있는 양상이다. 하지만 그에 못지 않게 그래핀과 같은 신소재에 대한 관심과 투자도 절실하다. 관련 소재-부품-장비 산업 전반에 걸쳐 균형 잡힌 투자가 이뤄지길 희망해 본다.‘웨어러블’ 분야에 도전하고 싶어가능성이 무궁무진한 그래핀. 소재의 양산을 이끄는 홍병희 교수는 이를 가지고 앞으로 무엇에 도전하고 싶은지 궁금했다. 잠깐 고민한 그는 ‘웨어러블’ 분야에 도전하고 싶다는 뜻을 내비쳤다. 유행이 빠르고 신기술 접목이 용이하기 때문이다.홍교수는 ‘휴대폰을 이을 차세대 IT플랫폼은 웨어러블이 될 것이라’라며 웨어러블 기술에 그래핀이 접목된다면 전에는 상상할 수 없었던 획기적인 기능들을 구현할 수 있을 것으로 내다보았다. 그래핀스퀘어는 기능성 그래핀 섬유와 웨어러블 센서기술을 적용한 독창적인 의류브랜드를 만드는 것도 계획 중이다.꿈의 신소재라 불리는 그래핀. 우리가 이것을 마음껏 활용할 수 있는 시기는 언제일까? 그래핀 양산은 결코 쉬운 일은 아니지만 그래핀스퀘어는 그래핀 기술로 우리의 미래를 풍요롭게 하기 위한 노력을 꾸준히 이어가고 있다. 그래핀스퀘어의 성장과 함께 홍병희 교수가 바라는 ‘그래핀 상용화’의 목표도 그만큼 가까워지는 듯한 느낌이었다.동아닷컴 IT전문 강형석 기자 redbk@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 갤럭시S20 사전예약은 '코니'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003270565
