2020.09.03.	한경닷컴	외국인이 끌어올린 테마주?…'2000% 상승' 신풍제약 미스터리	올 들어 외국인 3269억원 순매수 나선 배경은(사진=게티이미지뱅크)신풍제약은 올 들어 국내 증시에서 최대 상승률(우선주 제외)을 보인 종목이다. 연초 이후 상승률은 2061.60%에 달한다. 실적 때문은 아니다. 이 회사의 영업이익은 2017년 90억원, 2018년 69억원, 2019년 20억원으로 매년 줄고 있다. 의아한 점은 올 들어 이 종목을 가장 많이 순매수한 주체가 외국인(3269억원)이라는 것이다. 테마주는 개인들이 주가 상승을 주도한다는 통념과는 다르다.신풍제약이 오르기 시작한 건 지난 6월 초다. 당시 회사가 개발중인 말라리아 신약 ‘피라맥스’로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 임상시험을 한다는 소식이 알려졌다. 이 때는 개인들이 집중적으로 매매했다. 6월 초부터 7월23일까지 개인은 신풍제약을 183억원어치를 순매수했다. 개인끼리 매수(13조2416억원)와 매도(13조2233억원)를 반복하며 주가를 466.82% 올렸다.이 가격이 고점인 듯 보였다. 이후 이틀 동안 신풍제약은 40.24% 주저앉았다. 그러나 반전이 나타났다. 7월말 "신풍제약이 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 한국 지수에 편입될 수 있다"는 얘기가 나오기 시작했다. 당시 신풍제약의 시가총액이 MSCI 한국 지수 편입의 기준점으로 추정되는 4조원을 넘었기 때문이다. 그러자 외국인이 몰려왔다. 외국인은 7월27일부터 최근까지 신풍제약을 3300억원어치 쓸어담았다.외국인 매수세의 영향으로 주가는 다시 상승 반전했다. 주가는 하락을 멈추고 횡보하다가 8월14일부터 최근까지 108.39% 올랐다. 개인은 7월27일부터 최근까지 3141억원어치를 팔아치워 차익을 실현했다. 한 증시 전문가는 “일반적으로 테마주가 폭등을 마치고 폭락할 때는 당시에 그 종목을 담고 있는 사람이 피해를 보는데 이번에는 외국인이 주가를 떠받친 것”이라고 말했다.개인이 이 종목에 대한 관심을 끊은 건 아니다. 인터넷 카페에는 신풍제약에 투자해야하는지 묻는 글이 올라오고 있다. 주가가 계속 상승세를 유지하고 있기 때문이다. 신풍제약의 기초체력(펀더멘털)이 앞으로 개선될 가능성이 없다고 단언하기는 어렵다. 피라맥스가 코로나19 치료에 널리 쓰이게 될 가능성도 있다.다만 증권가 전문가들은 신중할 것을 권하고 있다. 올 들어 증권사들은 신풍제약에 대한 분석 보고서를 한 건도 내지 않았다. S증권, H증권 등 다수의 증권사가 신풍제약이 빠르게 상승하던 7월께 이 회사에 투자 검토를 하기 위한 탐방을 다녀왔지만 그뿐이었다.당시 신풍제약에 다녀온 한 전문가는 “투자를 할만한 이유를 찾지 못했기 때문에 보고서를 안냈다”며 “피라맥스의 코로나19 임상이 아직 한참 남았고, 좋은 치료 효과를 보일지에 대해서도 의문이 들었기 때문”이라고 말했다.양병훈 기자 hun@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004409942
2020.08.31.	SBS & SBSi 	'남북 철도 테마주' 보유 논란 김홍걸…"처분할 것"	국회 외교통일위원회 소속 더불어민주당 김홍걸 의원이 남북경협 테마주 보유 논란과 관련해 해당 주식을 처분할 계획이었다고 밝혔습니다.국회 공직자윤리위원회가 공개한 재산목록에 따르면 김 의원은 5월 30일 기준으로 현대로템 주식 8천718주, 약 1억 4천만 원어치를 보유하고 있습니다.현대로템은 남북관계 호전·악화에 따라 주가가 급등락하는 경우가 많아 증시에서 '남북 철도 연결 테마주'로 분류됩니다.김 의원이 외통위원으로서 정부의 북한 정책을 먼저 보고받고 정책에 영향을 미칠 수 있는 만큼 관련 주식을 보유한 것은 부적절하다는 지적이 제기됐습니다.이런 지적에 대해 김 의원 측 관계자는 "보유 주식에 대해 직무 관련 심사 청구를 한 상태"라며 "인사혁신처의 결과와 상관없이 처분할 계획이었다"고 말했습니다.(사진=연합뉴스)윤나라 기자(invictus@sbs.co.kr)▶ SBS 뉴스, 네이버에서 편하게 받아보세요​▶ [뉴스속보 보기] 코로나19 재확산 '비상'▶ 더 깊은 인물 이야기 '그, 사람'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000838316
2020.08.31.	한경닷컴	외통위 DJ 3남 보유 소식에 "현대로템, 김홍걸 테마주 급부상"	사진=뉴스1북한 관련 보고를 받는 외교통일위원회 소속인 김홍걸 더불어민주당 의원이 남북경협주로 분류되는 현대로템을 보유한 것을 두고 '이해충돌' 논란이 불거지고 있다. 현대로템 주주들 사이에서는 김대중 전 대통령의 3남인 김 의원의 보유 소식이 전해지면서 '김홍걸 테마주'라며 주가 상승에 대한 기대감을 나타냈다. 국회 공직자윤리위원회가 지난 28일 공개한 국회의원 재산공개 목록에 따르면 김 의원은 지난 5월30일 기준 현대로템 주식 8718주를 보유하고 있다. 1억3730만8000원어치에 달한다. 현대로템은 철도 차량과 방산 제품을 제작하는 업체다. 증권가에서는 대아티아이·에코마이스터·다원시스와 함께 '4대 남북 철도연결 테마주'로 꼽힌다. 문재인 대통령은 신(新) 북방정책을 구상하면서 한국과 북한, 러시아를 잇는 철도망을 포함했다.현대로템은 지난해 2799억원의 영업적자를 기록했다. 하지만 주가는 실적과는 관계 없이 남북 관계 호전에 따라 급등락하는 모습을 보였다. 미북 정상회담이 있었던 2018년 6월에는 4만대를 기록했고, 같은 해 9월 2차 남북 정상회담을 거치면서 3만원대를 유지했다. 현재 남북 관계가 답보 상태에 있는 상황에서 현대로템 주가는 1만5000원대를 기록하고 있다. 현대로템 주주 토론방에는 "김홍걸이 샀으니 대박나겠지", "2만원 가자", "김홍걸 테마주 확정"이라는 글들이 올라왔다. 현행 공직자윤리법에 따르면 공직자는 재산 공개 대상자가 된 시점부터 한 달 이내에 인사혁신처 산하 주식백지신탁 심의위원회에서 3000만원이 넘는 주식을 신고하고 직무 관련성 심사를 받아야 한다. 만약 심사에서 직무 관련성이 있다고 판정되면 해당 주식을 매각하거나 백지 신탁해야 한다. 위반 시 1년 이하의 징역형 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처한다.김 의원 측은 지난 28일 한국경제신문과의 통화에서 "해당 주식은 의원이 되기 전에 보유했던 것으로 알고 있다"며 "현대로템은 대북 철도뿐 아니라 중국 철도 관련해서도 납품을 한다. 외통위라고 해서 너무 많이 엮다 보면 의원들이 주식을 한 주도 가질 수 없게 된다"고 말했다.그러면서 "단순하게 현대로팀이 북한 철도사업만 한다고 관련지어 버리면 아무것도 보유할 수 없다"고도 했다. 논란이 되자 김 의원 측은 "심사 결과와 상관없이 주식을 조만간 정리할 것"이라고 했다.  조미현/김소현 기자 mwise@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004407222
2020.09.03.	financial news	8월 한 달간 급상승 테마주는?	증권플러스 분석 ‘풍력·CRO·2차전지’ 인기  [파이낸셜뉴스] 증권 어플리케이션 '증권플러스'를 운영 중인 두나무는 8월 한 달간 모바일 주식 투자자들의 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △풍력 △CRO △2차전지 등이 상위 랭크를 차지했다고 3일 발표했다.   8월 상승률 1위 테마는 34.61%로 가장 많이 오른 풍력 테마가 차지했다.   글로벌 정부가 재생에너지 확대 정책을 펼치면서 전 세계 풍력발전 시장이 급성장할 것이라는 세계에너지협의회 전망이 나와 급등한 것으로 풀이된다. 이미 한국 정부가 그린 뉴딜 정책 발표를 통해 투자심리가 개선된 상황이었기에 더욱 눈길을 끈 것으로 보인다. 두산중공업, 동국S&C, 씨에스윈드 등이 상승하며 테마의 상승을 견인했다.   2위는 CRO(임상시험수탁기관) 테마가 차지했다.   CRO는 신약 및 후보물질 개발 과정에서 연구·개발 용역 서비스를 제공하는 기관들을 일컫는다. 코로나19 확진자가 급증함에 따라 제약사들의 치료제 개발 투자가 증가하며 수혜가 기대된다는 분석에 지속 상승했고 30.96%의 높은 상승률을 기록했다. 관련 종목으로는 켐온, 노터스, 바이오톡스텍 등이 있다.   마지막 3위는 18.74%의 상승률을 기록한 2차전지가 이름을 올렸다.   그린 뉴딜 정책 기대감과 더불어 지난달 주식 분할 이벤트에 테슬라가 연일 상승세를 기록하자 국내 2차전지 테마도 동반 상승했다는 진단이다. 또한 최근 유럽 전기차 시장이 중국을 제치고 급부상하고 있다. 국내 배터리 업체들의 주요 수요처인 유럽 시장이 급성장하자 LG화학, SK이노베이션, 에코프로, 천보, 대보마그네틱이 부각된 것으로 분석됐다.   이 밖에도 코로나19 재확산에 따른 강도 높은 사회적 거리두기 정책에 재택근무, 간편식 테마가 높은 상승률을 보였으며 골판지, 택배물류, 광고 등의 토픽에 10위권에 올랐다.   한편, 증권플러스는 국내 최초의 소셜 트레이딩 서비스다. 투자 고수들의 실제 매매내역을 실시간으로 공개하고, 모바일 주식 투자 트렌드를 1일, 1주, 1개월, 3개월 단위로 무료 제공해 최근 동향을 빠르고 편리하게 확인할 수 있다. 지난 7월, 누적 총 거래액 100조 원을 돌파했다.  #테마주 #테슬라 #전기차 #두나무 #2차전지 #증권플러스 #그린뉴딜 #CRO   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004487809
2020.09.04.	조선일보	정부가 테마주 키우나, 뉴딜 콕찍은 회사 주가 19% 급등	문재인 대통령이 3일 청와대에서 제1차 한국판 뉴딜 전략회의를 주재하고 있다. /뉴시스										정부가 ‘주식 리딩’을 해준 걸까. 전날 미국 증시가 폭락한 가운데서도 ‘한국판 뉴딜’ 기업으로 콕 짚어준 더존비즈온의 주가가 하루에 18.78% 급등했다.4일 코스피 상장 기업인 더존비즈온 주가는 전날보다 18.78% 상승한 12만6500원에 장을 마감했다. 기업 ERP(전사적자원관리) 프로그램을 제공하는 이 업체는 전날 한국거래소가 발표한 ‘KRX BBIG K-뉴딜지수’에 포함됐다.마찬가지로 지수에 포함된 게임업체 펄어비스 주가도 이날 10.61% 급등했다.앞서 정부는 지난 3일 ‘한국판 뉴딜’에 5년간 170조원을 투자하고 20조원 규모의 ‘뉴딜 펀드’를 만들기로 했다. 뉴딜 펀드는 뉴딜 관련 기업 및 프로젝트에 투자할 예정이다.거래소는 ‘한국판 뉴딜’ 추진의 일환으로 주요 뉴딜 관련 대표기업을 담은 ‘뉴딜 지수’를 만들어 발표했다. 가장 대표 지수인 ‘KRX BBIG K-뉴딜지수’는 BBIG(배터리·바이오·인터넷·게임) 산업의 대표 종목 3개씩, 모두 12개사로 구성된다.▲ 2차전지 업종 LG화학·삼성SDI·SK이노베이션 ▲바이오 업종 삼성바이오로직스·셀트리온·SK바이오팜 ▲인터넷 업종 네이버·카카오·더존비즈온 ▲게임 업종 엔씨소프트·넷마블·펄어비스 등이다. 거래소는 또 2차전지·바이오·인터넷·게임 등 테마별 K-뉴딜 지수도 선보이면서 40개 편입 종목을 공개했다이들 기업 가운데 상대적으로 이름이 덜 알려진 업체 중심으로 주가가 상승한 것이다.이날 코스피가 미국 증시의 영향으로 대부분 종목이 하락한 가운데, 사실상 정부 정책의 ‘답안지’로 지목된 일부 뉴딜주 주가가 급등하자 “정부가 나서 테마주를 키우는 것 아니냐”는 말이 나온다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003559359
2020.09.05.	서울경제	내부자가 '점지'한 주식?... 임원·대주주 따라 투자해볼까	내부자 매도한 15건 중 12건, 석 달간 주가 하락임원이 매입한 동국제강, 2분기 어닝 서프라이즈'남다른 정보 있을것'... 투자자도 내부거래에 주목"내부자 매매와 주가 상관관계, 일반적인 경향"[서울경제] 기업 주요 주주와 임원의 매매와 주가 방향성이 큰 연관성을 보이는 것으로 나타났다. 내부자가 주식을 내다 팔면 가격이 내리고 매수하면 오르는 현상이 되풀이되고 있다. 일반 투자자와 비교해 내부자는 업황 등 남다른 정보와 통찰력이 있는 만큼 이들의 매매 현황을 관찰하는 것에서 투자 아이디어를 얻을 수 있다는 분석이 나온다.━내부자가 팔아치운 주식... 80%는 하락했다 4일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 유가증권시장에서 기업 내부자가 매도한 주식은 하락하고 매수한 종목은 오르는 경향을 띠었다. 올해 6월1~12일까지 코스피시장에서 임원 및 주요 주주가 해당 기업의 주권을 매도했다고 공시한 15건 중 12건은 이날 기준 주가가 내렸으며 하락한 종목의 평균 낙폭은 17.54%로 집계됐다. 반면 내부자가 주식을 샀다고 밝힌 공시 31건 중 19곳의 주가는 올랐고 상승 종목의 평균 오름폭은 36.40%로 계산됐다. 코스피 상장사 임원 및 주요 주주가 장내·외(시간외거래 포함) 시장에서 보통주 0.01% 이상을 매매했다고 밝힌 46개 공시가 조사 대상이다.━업황 누구보다 잘 알아...내부자 매수 종목 실적 ‘쑥’ 내부자가 주식을 매수해 평가차익을 거둔 기업 중에는 석 달간 실적이 우상향하거나 펀더멘털이 개선됐다는 평가를 받는 곳이 다수 있었다. 지난 6월 초 미래에셋캐피탈 자신이 최대주주인 미래에셋대우(006800)의 주식을 2차례에 걸쳐 470만주 매입했다. 7월 이후  2·4분기 어닝시즌에 접어들면서 미래에셋대우는 동학개미운동 수혜주로 지목되며 주가가 크게 반등해 현재 평가 수익률이 30%가 넘는다. 이날 그린뉴딜 정책 기대에 힘입어 18.23% 뛴 LS(006260)의 임원도 석 달 전 자사주 0.04%(1만주)를 매입했다.카카오게임즈 공모주 청약에 개인투자자들의 뭉칫돈이 몰리고 있는 가운데 1일 한 투자자가 여의도 한국투자증권 본점 영업부에서 투자자들이 청약 순서를 기다리고 있다./이호재기자서프라이즈 실적으로 업계를 놀라게 한 기업도 있다. 장선익 동국제강(001230) 이사는 6월1일 자사주 3만3,000주를 사들였는데 동국제강은 올해 2·4분기 증권가의 실적 추정치를 30% 웃돌며 4년 내 최대 영업이익(998억원)을 달성했다. 실적 발표 이후 동국제강의 증권사 목표주가는 줄줄이 상향됐다. 안전자산에 투자 수요가 몰리면서 금·은 등 귀금속 값이 급등한 효과로 지난달 52주 신고가를 찍은 고려아연(010130)의 임원도 6월 초 자사주를 매입한 바 있다. 성과와 관련 없는 테마주로 묶여 주가가 급등하자 그 틈을 노려 차익을 챙긴 기업도 있다. 이낙연 더불어민주당 대표의 관련주로 꾸준히 엮여온 남선알미늄(008350)의 대주주 에스엠하이플러스는 6월4일 230만주를 팔아 현금을 확보했다. 또 다른 이 대표의 테마주 이월드(084680)의 주요 주주도 220주를 매도했다. 매도 이후 이들의 주가는 정점에서 내려와 각각 16.45%, 23.71% 빠졌다.━정보 비대칭, 내부자 거래 공시에 집중하는 투자자 4일 오전 명동 하나은행 딜링룸의 모습./연합뉴스주식시장에 실체가 불분명한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 테마주가 판치는 가운데 투자자는 옥석을 가려내기 위한 방도로 내부자 거래에 촉각을 곤두세우는 모습이다. 기업 관계자는 사업과 전망에 대해 남다른 견해를 갖고 있다고 간주하며 정보 비대칭성을 해소하려는 의도로 풀이된다. 일례로 코로나19 치료제 개발 기대에 힘입어 신일제약(012790)의 몸값은 연초 대비 8배 이상 뛰었지만 7월 홍성소 회장 등 오너 일가가 수십만주를 대거 처분한 뒤 주가는 속절없이 무너졌다.━남다른 정보와 통찰력, 내부자 믿고 투자해볼까 내부자의 매매 현황을 투자 전략으로 활용할 수 있다는 분석이 나온다. 현재 경영 상태와 업황에 대한 정보가 많은 것은 물론 일반 투자자와 달리 장기적 관점에서 회사를 조망하기 때문에 밸류에이션의 적절성 여부도 가늠할 수 있기 때문이다. 또한 매매가 시장에 알려지면 추격 매매를 소환하며 향후 흐름에 영향을 줄 수도 있다는 설명이다. 황세운 상명대 DnA랩 객원연구위원은 “경영진의 매수는 시장에 긍정적인 시그널을, 매도는 정반대 신호로 해석된다”며 “내부자 매매와 주가 추이의 상관성은 학계에서도 연구된 경향”이라고 말했다. /이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 산업이슈 알기쉽게 [양철민의 인더스트리]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003793401
2020.08.31.	국민일보	“대북정보 보고받는 김홍걸, 억대 남북경협주 보유했다”	국회 외교통일위원회 소속 더불어민주당 김홍걸 의원. 연합뉴스김대중 전 대통령의 3남이자 국회 외교통일위원회 소속인 더불어민주당 김홍걸 의원이 ‘남북 경협 테마주’로 분류되는 주식을 다수 보유해 ‘이해충돌’ 소지가 있다는 지적이 30일 제기됐다.국회 공직자윤리위원회가 공개한 재산 목록에 따르면 김 의원은 지난 5월 30일 기준으로 1억3730만8000원어치의 현대로템 주식 8718주를 보유하고 있다.현대로템은 철도 차량·신호시스템 등을 만드는 회사로, 증시에서는 ‘남북 철도연결 테마주’로 분류된다. 실적과 관계없이 남북 관계 호전·악화에 따라 주가가 급등락하는 경우가 많았다.일부에서는 김 의원이 외통위원으로서 정부의 북한 관련 정책을 먼저 보고받고, 정책에 영향력을 끼치는 입장인 만큼 남북 경협 테마주를 보유하는 건 이해충돌에 해당할 수 있다는 지적이 제기됐다.이에 대해 김 의원실 관계자는 “국회의원이 되기 한참 전에 매입한 것으로 문제가 없다”고 연합뉴스에 전했다.현행 공직자윤리법은 공직자가 재산 공개 대상자가 된 시점부터 한 달 이내에 인사혁신처 주식백지신탁심의위원회에 보유한 주식의 직무 관련성 여부를 심사 청구하도록 규정했다. 만약 심사에서 직무 관련성이 있다고 판정되면 해당 주식을 매각하거나 백지신탁해야 한다. 위반 시 1년 이하의 징역형 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001357090
2020.08.31.	inews24.com	'재택근무株' 알서포트, 코로나 테마주 넘어 실적주로	상반기 매출 작년의 2배 급증…일본시장서 눈부신 성장[아이뉴스24 류은혁 기자] 원격지원 소프트웨어 업체 알서포트 주가가 다시 상승세를 타고 있다. 코로나19 재확산으로 재택근무가 늘어날 것이란 전망이 긍정적으로 작용하고 있다. 올 상반기 실적도 큰폭으로 개선되면서 단기성 테마주에서 벗어나 실적주로 자리매김할 지 주목된다.31일 금융투자업계에 따르면 올해 초 코로나19가 확산되면서 재택근무 관련 테마주로 급부상했던 알서포트가 상반기 연결 기준 258억원의 매출액을 기록, 지난해 같은 기간 133억원보다 94.15% 급증했다.영업이익은 작년 상반기 45억원에서 올해 상반기는 73억원으로 62% 급증했다. 순이익의 경우 파생상품처분손실 211억원이 인식되면서 76억원의 적자를 기록했다. 현재 알서포트가 보유중인 파생상품은 없다. [사진=픽사베이]알서포트의 이같은 실적 호전은 코로나19 여파로 재택근무가 늘어나면서다. 최근 정부가 코로나19 재확산에 '사회적 거리두기'를 2.5단계로 강화하면서 수혜주로 다시 부각되고 있다.알서포트는 클라우드 기반 원격지원(리모트콜) 및 제어(리모트뷰) 소프트웨어를 만드는 업체다. 주요 서비스로는 원격지원, 원격제어, 화상회의, 모비즌 등이 있다.특히 일본시장에서 가파른 성장세를 보이고 있다. 지난해 일본 정부가 도쿄올림픽을 대비해 대회 기간 중 도심 교통혼잡을 완화하기 위해 기업에 텔레워크 실시를 권장하면서 현지 공급물량이 늘어난 데다 코로나19 확산으로 재택근무가 증가하면서 실적이 큰폭으로 개선되고 있다.알서포트는 자회사 'RSUPPORT K.K.'를 통해 최근 3년간 일본시장에서의 실적이 꾸준히 개선되고 있다. 매출액이 2018년 127억원에서 2019년 148억원에 이어 올해는 상반기에만 181억원을 기록하면서 이미 작년 한해 매출을 뛰어넘었다.영업이익은 2018년 4억7천만원에서 작년 9억원으로 1년새 2배 가까이 늘었고, 올해 상반기에는 43억원을 달성하는 등 급성장세를 나타내고 있다. 알서포트가 보유하고 있는 RSUPPORT K.K.의 지분율은 99.0%에 달한다.알서포트 주가도 고공행진을 이어가고 있다. 지난 28일에는 장중 사상 최고가인 2만3천650원까지 치솟기도 했다. 이날 오후 2시30분 현재 2만원에 거래되고 있다. 올해 장중 최저가인 2천375원(3월19일)과 비교하면 742.1% 급등했다.증권가에서는 알서포트에 대해 긍정적인 전망을 내놓고 있다. 최근 코로나19 재확산으로 원격근무 사업이 추가적인 수혜를 입을 것이란 분석이다.오강호 신한금융투자 연구원은 "코로나19 재확산으로 사회적 거리두기가 강화되는 시기"라며 "알서포트는 코로나19 이후에도 시장 패러다임 변화, 안정적인 보안기술 레퍼런스 확보로 성장 발판을 마련했다"고 밝혔다.이어 "내년 예상 PER(주가순수익비율)는 26.4배로 팀뷰어(46배), 줌(192배) 등 다른 원격업체 대비 현격한 저평가 상태"라며 "시장 패러다임 변화에 따른 소프트웨어 수요 증가로 실적성장이 기대된다"고 전망했다.리딩투자증권은 일본에서의 성장세를 기대할 만하다고 평가했다. 오승택 리딩투자증권 연구원은 "국내 뿐만 아니라 일본의 코로나 확산세가 지속되고 있어 리모트뷰의 올해 매출액 추정치는 국내 41억원, 해외 294억원에 달할 것"이라며 "일본 내에서는 원격 미팅과 세미나 제품의 수요 증가로 인해 최대주주이자 고객사인 일본 통신사 NTT도코모를 통한 개발 요청도 이어지고 있다"고 분석했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000555052
2020.08.31.	뉴스1	어대낙 민주당 전대 '이낙연 테마주' 요동칠까?…"주가 급변 유의"	60.77% 득표…일부 테마주 선거 전날부터 움직여더불어민주당 신임 당대표로 선출된 이낙연 의원의 수락연설이 29일 서울 영등포구 여의도 중앙당사에 설치된 TV를 통해 중계되고 있다.(더불어민주당 유튜브 채널 캡처) 2020.8.29/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 이낙연 의원이 176석 '슈퍼 여당' 더불어민주당의 신임 대표로 선출되면서 이번 주(8월31일~9월4일) '이낙연 테마주'의 주가가 요동칠지 주목된다. 여권 대권주자 중 한 명인 이 대표가 당권을 거머쥐면서 내후년 대선 가도에 탄력이 붙었기 때문이다. 그렇지만 정치 테마주의 경우 기업 펀더멘털(기초여건)보다는 정치 이슈에 따라 주가가 급변할 수 있기에 투자에 신중을 기해야 할 것으로 보인다. 이 의원은 지난 29일 오후 서울 여의도 중앙당사에서 열린 민주당 전국대의원대회에서 60.77%를 얻어 여타 경쟁 후보들을 여유 있게 따돌리고 당대표로 선출됐다. 이 의원이 당 대표로 선출된 시점이 장이 열리지 않는 주말인 점을 고려하면, 관련 종목의 주가는 31일부터 요동칠 가능성이 있다. 이낙연 테마주로는 유가증권(코스피)시장에 상장된 남선알미늄이 빠지지 않고 거론된다. 남선알미늄은 알루미늄 섀시 제품과 자동차용 범퍼를 주력으로 생산하는 제조업체다. 남선알미늄의 계열 관계에 있는 SM그룹 삼환기업의 전 대표가 이 의원의 친동생 이계연씨였다는 이유로 이낙연 테마주로 분류된다.  이계연씨는 지난해 11월 대표직에서 사임했지만, 남선알미늄은 올해 4·13 총선을 전후로도 이 의원 관련 소식에 주가가 움직였다. 지난 총선 당시 이 의원이 서울 종로구 국회의원 후보로 나선 황교안 전 총리를 상대로 판세가 우세하다는 관측 등이 제기되자 주가가 급등했었다. 유가증권 시장에 상장된 또 다른 이낙연 테마주로는 이월드와 남화토건이 꼽힌다. 이월드는 이랜드의 자회사인데 박성수 전 이랜드그룹 회장이 이 의원과 같은 광주제일고 출신이고, 남화토건은 계열사인 남화산업이 이 의원이 정치무대로 삼았던 전남 지역에서 골프장을 운영하고 있다는 이유로 이낙연 테마주로 분류된다. 다만 이번 선거 결과는 당 안팎의 예상대로 나왔다는 평가가 중론이다. 선거를 앞두고 '어대낙'(어차피 대표는 이낙연)이라는 말이 퍼질 정도였고 결과 역시 이 의원이 대의원과 권리당원, 국민 여론조사, 당원 여론조사에서 모두 다른 두 후보를 압도했다.따라서 이 의원의 당선 기대감이 이미 주가에 반영됐기 때문에 이날 차익실현을 위한 매물이 나올 수 있다. 당 대표 선거를 하루 앞둔 지난 28일 남선알미늄은 전날(27일)보다 200원(3.93%) 오른 5290원으로 거래를 마쳤다. 같은 기간 남화토건은 350원(2.55%) 뛴 1만4100원으로 마감하기도 했다. 홍정욱 전 한나라당 의원.특히 정치 테마주는 기업 펀더멘털이 아닌 정치 이슈에 따라 주가가 급변할 수 있어 투자의 각별한 주의가 요구된다. 최근에는 홍정욱 전 한나라당 의원의 테마주로 분류되는 KNN의 주가가 요동치기도 했다. 홍 전 의원이 지난 25일 밤 자신의 SNS에 "그간 즐거웠습니다. 항상 깨어있고 죽는 순간까지 사랑하며, 절대 포기하지 마시길. 여러분의 삶을 응원합니다"라는 글을 올리자, 정계 복귀 및 서울시장 선거 출마 가능성이 나왔다.그러자 KNN 주가가 코스닥 시장에서 26일 21.58% 급등하고 27일에는 2.67% 오른 후 28일에는 4.65% 하락했다. 방송업을 영위하고 있는 KNN은 홍 전 의원의 누나인 홍성아씨가 올해 3월까지 공동대표를 맡았던 부산글로벌빌리지의 지분 50%를 보유하고 있어 홍정욱 테마주로 불린다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004842231
2020.08.31.	뉴스1	[특징주] 이낙연 테마주, 소폭 상승하거나 하락 전환…이유는?	더불어민주당 신임 당대표로 선출된 이낙연 의원의 수락연설이 29일 서울 영등포구 여의도 중앙당사에 설치된 TV를 통해 중계되고 있다. (더불어민주당 유튜브 채널 캡처) 2020.8.29/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 이낙연 의원이 176석 '슈퍼 여당' 더불어민주당의 신임 대표로 선출된 가운데 31일 장 초반 '이낙연 테마주'는 소폭 오르거나 하락 전환했다. '어대낙'(어차피 대표는 이낙연) 기대감이 당 대표 선거 전날인 28일에 미리 주가에 반영돼 상승폭이 제한되고 차익실현 매물이 나오고 있기 때문으로 풀이된다. 이날 오전 9시31분 현재 유가증권(코스피)시장에서 남선알미늄은 전 거래일(28일)과 비교해 50원(0.95%) 오른 5340원에 거래되고 있다. 남선알미늄의 계열 관계에 있는 SM그룹 삼환기업의 전 대표가 이 의원의 친동생 이계연씨였다는 이유로 이낙연 테마주로 분류된다. 이계연씨는 지난해 11월 대표직에서 사임했지만, 남선알미늄의 주가는 여전히 이 의원의 행보에 영향을 받고 있다는 평가가 나온다. 또 유가증권시장에서 이월드는 20원(0.59%) 오른 3425원에 거래 중이다. 이월드는 이랜드의 자회사인데 박성수 전 이랜드그룹 회장이 이 의원과 같은 광주제일고 출신이다. 반면 코스닥 시장에서 남화토건은 300원(2.13%) 떨어진 1만3800원에 거래되고 있다. 계열사인 남화산업이 이 의원이 정치무대로 삼았던 전남 지역에서 골프장을 운영하고 있다는 이유로 이낙연 테마주로 분류된다. 이 의원은 지난 29일 오후 서울 여의도 중앙당사에서 열린 민주당 전국대의원대회에서 60.77%를 얻어 여타 경쟁 후보들을 여유 있게 따돌리고 당대표로 선출됐다. 이번 선거 결과는 당 안팎의 예상대로 나왔다는 평가가 중론이다. 한편 정치 테마주의 경우 기업 펀더멘털(기초여건)보다는 정치 이슈에 따라 주가가 급변할 수 있기 때문에 투자에 신중을 기해야 한다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004842514
2020.09.01.	한경닷컴	"김홍걸, 경협 테마주 조만간 팔 것"	현대로템 1억여원어치 보유이해충돌 논란 일자 처분키로김홍걸 더불어민주당 의원이 남북 경제협력 테마주를 보유해 ‘이해충돌’ 논란이 일자 해당 주식을 매각하겠다고 밝혔다. 김 의원은 국회 외교통일위원회와 정보위원회 소속으로 대북 관련 정보를 보고받을 수 있다.김 의원실 관계자는 31일 김 의원이 보유 중인 현대로템 주식과 관련해 “매각 계획이 있다”고 밝혔다. 그는 “안 팔고 있던 이유가 특별히 없고 팔아야 할 이유도 특별히 없다”며 “인사혁신처에서 관련성이 있다고 결정하면 처분해야 하고, 없다고 해도 논란이 되는 주식을 갖고 있을 생각이 없다”고 말했다.▶본지 8월 28일자 A8면 참조국회 공직자윤리위원회가 지난 28일 공개한 국회의원 재산공개 목록에 따르면 김 의원은 현대로템 주식 8718주를 보유하고 있다. 1억3730만원에 달하는 규모다. 현대로템은 철도 차량·신호시스템 등을 개발하는 업체로 남북관계에 따라 주가가 급등락해 ‘남북 철도 테마주’로 분류된다. 김 의원은 외통위원과 정보위원을 겸하고 있어 정부로부터 대북 관련 정책을 먼저 보고받을 수 있는 만큼 남북경협주를 보유하는 건 ‘공직자 이해충돌’에 해당할 수 있다는 지적이 제기됐다. 김 의원은 지난해 9월 해당 주식을 취득한 것으로 알려졌다.공직자윤리법에 따르면 공직자는 재산 공개 대상자가 된 시점부터 한 달 안에 인사혁신처 주식백지신탁 심의위원회에 보유한 주식의 직무 관련성을 심사 청구하도록 돼 있다. 만약 심사에서 직무 관련성이 있다는 판정이 내려지면 해당 주식을 매각하거나 백지신탁해야 한다.김 의원실 관계자는 “지난달 말 국회 감사관실에 관련 자료를 제출했고, 감사관실에서 인사혁신처에 요청한 직무 관련성 심사 결과를 기다리고 있는 중”이라며 “심사 결과와 상관없이 처분할 계획”이라고 말했다.조미현 기자 mwise@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004407839
2020.08.28.	조선비즈	日 아베 총리 사임설에 '애국 테마주' 급등	아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 사임할 의향을 굳혔다고  NHK와 교도통신 등 일본 언론이 일제히 보도하자 ‘애국 테마주’가 급등하고 있다.28일 오후 2시 43분 모나미(005360)는 유가증권시장에서 전날보다 18.91% 오른 7670원에 거래되고 있다. SPA 브랜드 ‘탑텐’을 운영하는 신성통상(005390)은 16.16% 급등해 1905원을 기록하고 있으며 남영비비안(002070)도 전날보다 5.36% 오른 4225원에 거래되고 있다. 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 28일 오전 일본 총리관저에서 내각회의에 임하고 있다. /연합뉴스지난해 일본의 수출 규제를 계기로 국내에서 일본산 제품에 대한 불매운동이 시작되자 수혜가 기대되는 제품을 생산하는 기업들의 주가가 오르며 애국 테마주로 주목 받았다.이날 NHK와 교도통신은 아베 총리는 지병으로 국정에 지장을 주는 것을 피하기 위해 사임할 뜻을 굳혔다고 관계자 등이 전했다고 보도했다. 이달 17일 아베 총리가 병원을 방문해 장시간 진료를 받은 지 열흘 만에 퇴임으로 결론이 나는 모양새다. 아베 총리는 이날 오후 5시에 총리관저에서 기자회견을 할 예정이다. 이 자리에서 거취에 관해 설명할 것으로 예상된다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000579829
2020.08.28.	한국경제TV	애국테마주, 아베 일본 총리 사임 소식에 급등	[한국경제TV 정희형 기자]일본 아베 신조 총리 사임설이 불거져 나오며 모나미, 신성통상 등 애국테마주가 급등세다.28일 오후2시45분 현재 모나미는 전 거래일 대비 19.07%(1,230원) 오른 7,680원에, 신성통상은 15.55%(255원) 오른 1,895원에 거래 중이다.같은시각 해태제과식품은 10.29% 상승세고 TBH(+10.00%), 코데즈컴바인(+6.00%), 비비안(+4.36%), 리드코프(+8.23%) 등도 상승세다.이들 종목은 일본제품 불매운동 수혜주로 꼽힌다.NHK등 일본 주요 언론들은 아베 일본 총리가 지병으로 국정 악영향을 피하기 위해 사임할 뜻을 굳혔다고 이날 오후 보도했다.아베 총리는 이날 오후 5시 도쿄 총리관저에서 기자회견을 할 예정이며, 이 자리에서 자신의 사임에 대해 자세히 설명할 것으로 예상된다.정희형기자 hhjeong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000897040
2020.08.28.	서울경제	[특징주] 아베 이어 또 극우 온다?...日 총리 사임설에 '애국테마주'  급등	신성통상의 SPA브랜드 탑텐 매장[서울경제] 일본 아베 신조 총리 사임설에 ‘애국테마주’로 알려진 모나미(005360)·신성통상(005390)이 28일 오후 강세를 나타냈다. 이날 오후 2시 30분 기준 모나미는 전 거래일보다 17.52% 오른 7,580원에, 신성통상은 12.8% 오른 1,280원에 각각 거래됐다. 일본 NHK 등 주요 언론들은 아베 일본 총리가 지병으로 국정 악영향을 피하기 위해 사임할 뜻을 굳혔다고 이날 오후 보도했다. 아베 총리 사임 후 후임 총리 후보로는 스가 요시히데 관방장관 등 우파 성향 인사들이 거론되고 있는데다 양국 정치 상황을 감안하면 향후 한일 관계가 개선될 가능성이 낮다는 전망이 나온다. 이에 따라 수혜가 예상되는 애국테마주에 매수세가 이어지는 것으로 풀이된다. 모나미는 일본 문구 제품, 신성통상은 SPC브랜드 ‘탑텐’으로 일본 유니클로의 대체 상품군을 각각 보유한 기업이라는 이유로 애국테마주로 알려져 있다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 산업이슈 알기쉽게 [양철민의 인더스트리]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003789653
