2020.03.25.	연합뉴스	중국, 코로나19 이어 한타바이러스 발생…1명 사망	지난해 쓰촨성의 설치류 조사 [사진 글로벌타임스. 재판매 및 DB 금지](베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 25일 보도했다.    윈난(雲南)성 출신의 노동자 톈(田)모씨는 버스로 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 지난 23일 산시(山西)성을 지나다가 사망했다.    톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에는 음성 반응이 나왔다.    톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다.    지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.    한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했다.    중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있다.    톈씨의 고향인 윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했다.     윈난을 포함한 중국 31개 성·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했었다.    ykim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011497773
2020.03.25.	financial news	中 이번엔 한타바이러스...사람간 전염 가능성 희박	【베이징=정지우 특파원】신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산세를 어렵게 이겨낸 중국에 한타바이러스가 등장했다. 이 바이러스는 숙주인 설치류의 소변, 침, 대변을 통해 인감을 감염시키는 것으로 알려져 있다.   25일 중국 관영 글로벌타임즈에 따르면 지난 23일 원난성 출신 노동자 톈모씨는 직장인 산둥성으로 전세버스를 타고 이동하는 과정에서 발열 등 증세가 나타났다. 이후 인근 병원으로 옮겼지만 숨졌다.   중국 보건당국 검사 결과 그는 코로나19에서 음성 반응이 나왔다. 그러나 한타바이러스에선 양성 판정을 받았다. 톈씨와 함께 버스를 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다.   다만 한타바이러스는 사람간 전염은 발생하지 않기 때문에 동료 승객을 감염시킬 가능성은 희박하다고 글로벌타임즈는 전했다.   한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 호흡기를 통해선 전염되지 않고 주로 배설물과 혈액으로 숙수 사이에서 이동하는 것으로 알려져 있다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004396446
2020.03.25.	한국경제TV	중국, 코로나19 이어 '한타바이러스'로 1명 사망...설치류 전파	[한국경제TV 이영호 기자]중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 25일 보도했다.윈난(雲南)성 출신의 노동자 톈(田)모씨는 버스로 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 지난 23일 산시(山西)성을 지나다가 사망했다.톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에는 음성 반응이 나왔다.톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다.지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다.설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있다.톈씨의 고향인 윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했다.윈난을 포함한 중국 31개 성·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했었다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000859027
2020.03.25.	강원일보	중국, 코로나19 이어 ’한타바이러스’에 남성 1명 사망	중국, 코로나19 이어 ’한타바이러스’에 남성 1명 사망 ◇사진=연합뉴스 중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스 감염으로 인한 사망자가 나왔다고 글로벌타임스가 25일 보도했다.윈난(雲南)성 출신 노동자 톈(田)모씨는 지난 23일 버스로 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 산시(山西)성을 지나다가 사망했다.톈씨의 사후 검사 결과 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19에는 음성 반응이 나왔다.톈씨와 함께 버스를 탄 승객 32명 중 2명은 발열증세를 보이고 있어 승객 전원 검사를 받고 있다.지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했다.톈씨의 고향인 윈난성에서는 2015~2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했다.윈난을 포함한 중국 31개 선·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했었다.현지에서는 한타바이러스도 유행이 될지 모른다는 우려가 쏟아졌지만 전문가들은 코로나19만큼 치명적이지 않으며 일부 한타바이러스에 대해서는 이미 백신이 개발돼 있다고 설명했다.이태영 기자ㆍ하다한 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=087&aid=0000792911
2020.03.25.	edaily	"한타바이러스, 코로나19와 비교할 수 없어"	[이데일리 박지혜 기자] 쥐 등 설치류를 숙주로 발생하는 ‘한타바이러스’(hantavirus)로 인해 중국에서 1명이 사망하자, 코로나19에 이어 또 다른 바이러스가 확산하는 것 아니냐는 불안감이 퍼지고 있다.25일 중국 관영 글로버타임스는 이틀 전 중국 윈난성 출신 남성이 버스를 타고 직장이 있는 산둥성으로 향하다 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.한타바이러스는 발열, 출혈, 신장 손상 등의 증상을 나타내는 급성 바이러스성 감염병으로 심하면 사망에 이른다. 설치류의 침, 소변, 대변 등에 포함된 바이러스가 사람의 호흡기를 통해 전파되는 것으로 알려졌다.지난해 중국 쓰촨성의 설치류 조사 (사진=연합뉴스)다만 한타바이러스는 사람 간 감염이 보고되지 않았기 때문에 사망한 남성과 함께 버스에 타고 있던 승객들의 감염 가능성은 적다는 것이 글로벌타임스의 설명이다.코로나19가 세계적으로 확산하고 있는 가운데 한타바이러스 감염 사망자가 발생하면서 일각에선 불안감을 나타내고 있다.이날 포털사이트 네이버에서도 종일 ‘한타바이러스’가 실시간 검색어 순위 상위권을 차지할 정도로 관심을 끌었다.영국 일간 인디펜던트는 “한타바이러스가 코로나19와 유사한 바이러스라며 ‘왓츠앱’ 등 모바일 메신저에서 오해의 소지가 있는 내용이 유포되고 있다”고 보도했다.이어 “한타바이러스가 위험한 바이러스군이지만 코로나19와 비교할 수 없다. 위험성이 과장됐다”며 “한타바이러스는 새롭지 않으며 수십 년 동안 연구돼 왔다. 인간 간 감염이 쉽지 않고 백신이 이미 개발됐다”고 설명했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004605815
2020.03.25.	SBS & SBSi 	중국, 코로나19 이어 한타바이러스 발생…1명 사망	▲ 지난해 설치류 조사 중인 쓰촨성의 조사관들중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 보도했습니다.윈난성 출신의 노동자 톈 모 씨는 버스로 일터가 있는 산둥성으로 가는 길에 지난 23일 산시성을 지나다가 사망했습니다.톈 씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19에는 음성 반응이 나왔습니다.톈 씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있습니다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타납니다.설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.톈 씨의 고향인 윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했습니다.윈난을 포함한 중국 31개 성·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했었습니다. (사진=글로벌타임스, 연합뉴스)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000803143
2020.03.25.	부산일보	한타바이러스 뭐길래?… 중국서 사망자 1명 발생	상하이역의 마스크 쓴 여행객들. 연합뉴스 자료사진중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스로 사망자 1명이 발생했다.중국 관영 영자지 글로벌타임스 등 현지 언론은 25일 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다고 보도했다.이 매체는 톈씨가 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에는 음성 반응이 나왔다고 전했다. 톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있다.한편, 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 사람에게 감염된다.질병관리본부에 따르면 한타바이러스에 감염되면 고열과 구토, 복통, 근육통 등의 증상이 나타나며 치사율도 높다.사람 간에는 전염되지 않는 것으로 추정되며 연중 10~12월에 집중적으로 발생한다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0000991297
2020.03.25.	MBC	중국, 코로나19 이어 한타바이러스 발생…1명 사망	중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 중국 관영 매체 글로벌타임스가 보도했습니다.윈난성 출신의 노동자 톈모씨는 버스로 일터가 있는 산둥성으로 가는 길에 지난 23일 산시성을 지나다가 사망했습니다.톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19에는 음성 반응이 나왔습니다.톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있습니다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타나며, 설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.임소정 기자 (with@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001025672
2020.03.25.	SBS & SBSi 	중국, 코로나19 이어 한타바이러스 발생…1명 사망	▲ 지난해 설치류 조사 중인 쓰촨성의 조사원들중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 보도했습니다.지난 23일 윈난성 출신의 톈 모 씨는 버스로 산둥 성 일터로 가는 길에 산시 성을 지나다가 사망했습니다.톈 씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나 19에는 음성 반응이 나왔습니다.톈 씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있습니다.한타바이러스 감염증은 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타나는데, 설치류를 통해 감염되며 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.(사진=글로벌타임스, 연합뉴스) 김경희 기자(kyung@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000803201
2020.03.25.	노컷뉴스	중국, 코로나 이어 한타바이러스 공포…1명 사망	[CBS노컷뉴스 조혜령 기자]지난해 쓰촨성의 설치류 조사 (사진=연합뉴스)중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 1명이 숨졌다고 글로벌타임즈가 25일 보도했다. 보도에 따르면 지난 23일 윈난성 출신 노동자 한 명이 일터가 있는 산둥성으로 가기 위해 버스를 타고 가다 사망했다. 이 노동자는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았다. 코로나19에는 음성 반응을 기록했다. 사망한 노동자와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받았다. 지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있다.사망한 노동자의 고향인 윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 현지 언론은 전했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께tooderigirl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003340750
2020.03.26.	세계닷컴	"中 한타바이러스 韓에서도 위험하다고요?"	백신까지 개발된 '한국형 한타바이러스' 존재 / 중국발 변종 한타바이러스 있다고 해도 국경 넘어 한국까지 들어올 가능성 희박    한타바이러스인 '임진바이러스'의 매개동물로 밝혀진 식충목 포유동물 '우수리땃쥐'. 연합뉴스    인터넷 공간에서 한타바이러스(Hanta virus)에 관심을 갖는 이들이 적지 않다. 중국에서 사망한 한 노동자에게서 한타바이러스 양성 반응이 나왔다는 현지 언론 보도가 국내 언론을 통해 전해진 것이 계기였다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 이어 또 하나의 중국발 바이러스 감염병이 국내로 전파되는 것 아니냐는 다소 막연한 우려가 제기된 것이다.   중국 관영 글로벌타임스의 25일 보도에 따르면 윈난(雲南)성 출신 노동자 톈(田)모씨가 지난 23일 버스를 타고 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 사망했는데, 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19는 음성 반응이 나왔다고 한다.   이 기사를 접한 일부 네티즌들은 "한타바이러스 한국에서도 위험한 것 아냐?", "이거 사람간 전염되면 어떻게 되는 거죠?" 등과 같은 글을 SNS나 인터넷 커뮤니티 등에 올렸다.   그러나 결론부터 말하면 이런 우려들은 '기우'에 가깝다. 이미 백신까지 개발된 '한국형 한타바이러스'가 존재해왔으며, 설사 중국발 변종 한타바이러스가 있다고 해도, 국경을 넘어 한국까지 들어올 가능성이 희박하기 때문이다.   쉽게 설명하자면 한타바이러스는 '풀밭에 누워있다가 걸리면 큰일 난다'는 유행성출혈열을 일으키는 바이러스다. 주로 설치류에 의해 전파되며, 발병 지역, 야기하는 질병, 숙주 등이 각기 다른 여러 가지 종류로 나뉜다.   한국 지명을 딴 것 중 한탄바이러스, 임진바이러스 등과 해외 지명을 딴 것 중 퓨말라바이러스, 도브라바바이러스 등이 대표적인 한타바이러스다. 유행성출혈열의 원인 바이러스인 한탄바이러스는 한국인 학자 이호왕 박사가 발견해 1976년 명명한 것이다.   즉 한타바이러스는 이미 우리나라에도 '낯익은' 바이러스인 것이다.   김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 26일 연합뉴스와의 통화에서 "우리나라에서도 매년 발생한다"며 "보통 군인이나 농부가 걸리는데, 가을에 쥐들이 볏단에 방뇨함으로써 9∼10월에 많이 생긴다"고 말했다.   이 바이러스가 일으키는 대표적인 질병이 유행성출혈열로도 불리는 신증후성출혈열(HFRS)과 한타바이러스폐증후군(HPS)이다. 전자는 한국에서 발생하며 후자는 주로 미주에서 발생한다.   한타바이러스에 의한 유행성출혈열에 걸리면 고열, 두통, 구토, 복통, 급성 심부전 등 증상을 보일 수 있으며 일부 환자는 사망한다.   한국에서 발생하는 한타바이러스 감염병의 치사율은 1∼15% 수준이고, 미국을 포함한 북미, 남미 대륙의 경우 폐부종을 일으키기에 치사율이 35∼40%에 달한다고 국제한타바이러스학회장을 맡고 있는 송진원 고려대 의과대학 미생물학교실 교수가 밝혔다.   한타바이러스에만 특화된 치료제는 없지만 백신은 있다. 국내에 '한타박스'라는 이름의 백신이 시판돼 있어 유행성출혈열 예방접종도 가능하다.   송진원 교수는 "한타바이러스 백신은 한국과 중국에서 이미 개발돼 시판되고 있다"며 "우리나라도 경기 북부나 강원도 북부 등 위험지역으로 알려져 있는 지역의 군인들이나 농촌 지역 주민들에게는 많이 접종되고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다.   전문가들은 사람 대 사람 간 감염이 거의 이뤄지지 않는 한타바이러스의 특성을 감안할 때 이번에 중국에서 발병된 한타바이러스가 한국으로 넘어와 대량 감염을 일으킬 가능성은 작다고 전망했다.   코로나19가 침방울과 접촉에 의한 '사람 대 사람' 감염이 주된 전파 경로인 반면 한타바이러스는 감염된 숙주의 소변에서 발생한 에어로졸(공기 중에 떠 있는 고체 또는 액체 미립자), 대변, 침 등에 들어 있는 바이러스에 사람이 노출됨으로써 감염되는 것이 보통이다.   쥐의 똥·오줌·침 등에 포함된 바이러스가 건조한 계절에 바람에 날려서 호흡기로 전파되는 경우가 많은 것이다.   그리고 감염된 동물에 물리는 상황 등에서 바이러스를 포함한 타액, 배설물 등이 직접 인체에 들어감으로써 발병하기도 하는데, 사람 간 감염 가능성은 매우 낮다는 게 전문가들 설명이다.   송진원 교수는 "한타바이러스가 사람 사이에 감염됐다는 유일한 보고가 남미에서 있었으나 일반적으로 사람 간 전파는 매우 드물다"며 "사람 간 전파가 드물기 때문에 중국에서 한국으로 전파되려면 중국의 감염된 들쥐들이 한국으로 들어오는 상황을 상정할 수 있는데 사실 그건 어렵다"고 말했다.   미국 질병통제예방센터(CDC)도 홈페이지에 올린 설명에서 한타바이러스의 사람 간 전염에 대해 "일어날 수 있지만 극히 드물다(may occur, but is extremely rare)"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003450926
2020.03.26.	서울경제	코로나19 아직 안 끝났는데···中서 '한타바이러스'로 사망자 발생	지난해 쓰촨성의 설치류 조사. /글로벌타임스 제공=연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 중국에서 진정세를 보이고 있는 가운데 ‘한타바이러스’에 의해 한 남성이 갑작스럽게 사망하면서 또다른 불안감이 높아지고 있다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염된다.25일 글로벌타임즈 보도에 따르면 지난 23일 윈난성 출신의 노동자 톈(田)모씨는 버스로 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길 산시(山西)성을 지나다가 사망했다. 톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19에는 음성 반응이 나왔다.한타바이러스는 몇몇 종은 인간에게 치명적인 질병을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있다. 그 가운데 한타바이러스에 의해 발생되는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되고 치사율이 높은 편이다. 증상은 고열과 구토, 복통 등이다.하지만 전문가들은 한타바이러스가 코로나19만큼 치명적이지 않다고 설명했다. 또 한국과 중국에서만 주로 관찰되는 일부 한타바이러스에 대해서는 이미 백신이 개발돼 있다고 전했다.한편 사망한 톈씨가 타고 있던 버스에는 승객 32명이 타고 있었고, 이 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다. 지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.톈씨의 고향인 윈난성에서는 2015~2019년 5년간 1,231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했다. 윈난을 포함한 중국 31개 성·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003715152
2020.03.26.	연합뉴스	[팩트체크] 코로나 이어 중국발 한타바이러스 전파 가능성?	중국서 한타바이러스 발병 소식에 일부 네티즌 우려 목소리美 CDC "사람 간 감염 극히 드물어"…中→韓 전파 가능성 작아한타바이러스 매개동물[연합뉴스 자료사진] 한타바이러스인 '임진바이러스'의 매개동물로 밝혀진 식충목 포유동물 '우수리땃쥐' (서울=연합뉴스) 조준형 기자·김예림 인턴기자 = 인터넷 공간에서 한타바이러스(Hanta  virus)에 관심을 갖는 이들이 적지 않다. 중국에서 사망한 한 노동자에게서 한타바이러스 양성 반응이 나왔다는 현지 언론 보도가 국내 언론을 통해 전해진 것이 계기였다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 이어 또 하나의 중국발 바이러스 감염병이 국내로 전파되는 것 아니냐는 다소 막연한 우려가 제기된 것이다.      중국 관영 글로벌타임스의 25일 보도에 따르면 윈난(雲南)성 출신 노동자 톈(田)모씨가 지난 23일 버스를 타고 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 사망했는데, 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19는 음성 반응이 나왔다고 한다.     이 기사를 접한 일부 네티즌들은 "한타바이러스 한국에서도 위험한 것 아냐?", "이거 사람간 전염되면 어떻게 되는 거죠?" 등과 같은 글을 SNS나 인터넷 커뮤니티 등에 올렸다.     그러나 결론부터 말하면 이런 우려들은 '기우'에 가깝다. 이미 백신까지 개발된 '한국형 한타바이러스'가 존재해왔으며, 설사 중국발 변종 한타바이러스가 있다고 해도, 국경을 넘어 한국까지 들어올 가능성이 희박하기 때문이다.     쉽게 설명하자면 한타바이러스는 '풀밭에 누워있다가 걸리면 큰일 난다'는 유행성출혈열을 일으키는 바이러스다. 주로 설치류에 의해 전파되며, 발병 지역, 야기하는 질병, 숙주 등이 각기 다른 여러 가지 종류로 나뉜다.     한국 지명을 딴 것 중 한탄바이러스, 임진바이러스 등과 해외 지명을 딴 것 중 퓨말라바이러스, 도브라바바이러스 등이 대표적인 한타바이러스다. 유행성출혈열의 원인 바이러스인 한탄바이러스는 한국인 학자 이호왕 박사가 발견해 1976년 명명한 것이다.    즉 한타바이러스는 이미 우리나라에도 '낯익은' 바이러스인 것이다.     김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 26일 연합뉴스와의 통화에서 "우리나라에서도 매년 발생한다"며 "보통 군인이나 농부가 걸리는데, 가을에 쥐들이 볏단에 방뇨함으로써 9∼10월에 많이 생긴다"고 말했다.     이 바이러스가 일으키는 대표적인 질병이 유행성출혈열로도 불리는 신증후성출혈열(HFRS)과 한타바이러스폐증후군(HPS)이다. 전자는 한국에서 발생하며 후자는 주로 미주에서 발생한다.         한타바이러스에 의한 유행성출혈열에 걸리면 고열, 두통, 구토, 복통, 급성 심부전 등 증상을 보일 수 있으며 일부 환자는 사망한다.     한국에서 발생하는 한타바이러스 감염병의 치사율은 1∼15% 수준이고, 미국을 포함한 북미, 남미 대륙의 경우 폐부종을 일으키기에 치사율이 35∼40%에 달한다고 국제한타바이러스학회장을 맡고 있는 송진원 고려대 의과대학 미생물학교실 교수가 밝혔다.     한타바이러스에만 특화된 치료제는 없지만 백신은 있다. 국내에 '한타박스'라는 이름의 백신이 시판돼 있어 유행성출혈열 예방접종도 가능하다.     송진원 교수는 "한타바이러스 백신은 한국과 중국에서 이미 개발돼 시판되고 있다"며 "우리나라도 경기 북부나 강원도 북부 등 위험지역으로 알려져 있는 지역의 군인들이나 농촌 지역 주민들에게는 많이 접종되고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다. .      전문가들은 사람 대 사람 간 감염이 거의 이뤄지지 않는 한타바이러스의 특성을 감안할 때 이번에 중국에서 발병된 한타바이러스가 한국으로 넘어와 대량 감염을 일으킬 가능성은 작다고 전망했다.      코로나19가 침방울과 접촉에 의한 '사람 대 사람' 감염이 주된 전파 경로인 반면 한타바이러스는 감염된 숙주의 소변에서 발생한 에어로졸(공기 중에 떠 있는 고체 또는 액체 미립자), 대변, 침 등에 들어 있는 바이러스에 사람이 노출됨으로써 감염되는 것이 보통이다.     쥐의 똥·오줌·침 등에 포함된 바이러스가 건조한 계절에 바람에 날려서 호흡기로 전파되는 경우가 많은 것이다.     그리고 감염된 동물에 물리는 상황 등에서 바이러스를 포함한 타액, 배설물 등이 직접 인체에 들어감으로써 발병하기도 하는데, 사람 간 감염 가능성은 매우 낮다는 게 전문가들 설명이다.     송진원 교수는 "한타바이러스가 사람 사이에 감염됐다는 유일한 보고가 남미에서 있었으나 일반적으로 사람 간 전파는 매우 드물다"며 "사람 간 전파가 드물기 때문에 중국에서 한국으로 전파되려면 중국의 감염된 들쥐들이 한국으로 들어오는 상황을 상정할 수 있는데 사실 그건 어렵다"고 말했다.    미국 질병통제예방센터(CDC)도 홈페이지에 올린 설명에서 한타바이러스의 사람 간 전염에 대해 "일어날 수 있지만 극히 드물다(may occur, but is extremely rare)"고 밝혔다.     <<연합뉴스 팩트체크팀은 팩트체크 소재에 대한 독자들의 제안을 받고 있습니다. 이메일(jhcho@yna.co.kr)로 제안해 주시면 됩니다.>>    jhcho@yna.co.kr  ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011502157
2020.03.26.	스포츠조선	中 '코로나19' 이어 '한타바이러스'로 사망자 발생… 사람 간 전염 안돼	중국 조사관들- 연합뉴스중국에서 쥐 등 설치류에 의해 감염되는 '한타바이러스'에 의한 사망자가 발생해 이목이 모아진다.중국 매체 글로벌타임스는 지난 23일 윈난성 출신의 노동자 톈모씨가 버스를 타고 일터가 있는 산둥성으로 가는 길에 산시성을 지나다가 사망했다고 밝혔다.톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았고, 코로나19에는 음성 반응이 나왔다.톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 중 발열 증세가 있었던 2명도 검사를 받고 있는 것으로 전해졌다.한타바이러스 감염증은 발열과 출혈, 신장 손상 등을 일으킨다.한타바이러스는 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았고, 약 20년 전에 백신이 출시됐다.원난성에서는 2015∼2019년 5년간 1,231건의 한타바이러스 감염증 환자가 발생했고, 이 가운데 1명이 사망한 것으로 전해졌다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003546818
2020.05.29.	시사IN 	‘한타박스’라는 이름의 백신은 어떻게 탄생했나	유행성 출혈열 탓에 우리나라도 ‘전염병 발상지’라는 점에서 자유롭지 않다. 이호왕 박사는 정체불명의 바이러스에 수십 년간 맞선 끝에 백신을 개발했다. 그는 새로운 백신에 자기 이름 대신 한탄강의 이름을 붙였다.©고대의대병원경기도 동두천시에 소재한 ‘이호왕 박사 기념관’ 내부 모습.얼마 전 미국의 마이크 폼페이오 국무장관이 “코로나19 바이러스가 우한에 있는 그 연구소에서 나왔다는 상당한 양의 증거가 있다”라고 주장하는 일이 있었지. 하지만 코로나19 바이러스가 인위적으로 만들어졌다는 확실한 증거가 없는 한, 병의 ‘발상지’라는 이유로 한 국가와 국민이 매도되거나 손해배상 소송의 대상이 되는 건 부당하다고 생각해. 병이 처음 발생한 곳이 책임을 져야 한다면 1918년 수천만 명의 생명을 앗아간 스페인 독감이 시작된 미국은 파산해야 하지 않겠니. 우리나라조차도 ‘전염병의 발상지’라는 타이틀에서 완전히 자유롭지는 않아. 유행성 출혈열이라는 병 때문이지(이 병의 발상지에 대해서는 다른 설도 있다).6·25(한국전쟁)는 지극히 파괴적인 전쟁이었다. 휴전회담이 개시된 1951년 이후 한 치의 땅이라도 더 확보하려는 소모전이 전개되면서 엄청난 수의 전사자가 발생했어. 그런데 수십 차례 고지를 뺏고 뺏기는 격전이 치러지던 1951년 중부전선의 미군들 사이에 이상한 질병이 돌기 시작했어.“두통, 오한, 고열, 요통, 구토와 복통이 있고 얼굴과 가슴에 출혈 반점도 있었으며 쇼크에 빠지는가 하면 1주일 후에는 소변이 잘 나오질 않고 혈뇨와 혈변도 있었다. 특이한 것은 모든 환자가 심한 단백뇨를 나타내는 것이었다(이재광·황상익 〈신증후 출혈열의 질병사적 고찰〉).” 경험 많은 미국 군의관들도 도통 병의 정체를 알 수 없었어. 이 병은 속수무책으로 전방의 국군과 유엔군 사이에 퍼져 나갔단다. “전쟁 기간 중 모두 3200명의 유엔군 장병들(미군만 2000명 이상)이 출혈열에 걸려 대략 500명이 목숨을 잃었다(〈사이언스 타임스〉 2017년 3월20일).” 중공군과 인민군도 사정은 다르지 않아서 그들은 유엔군이 세균전을 벌인다고 목소리를 높였지.그러나 전쟁이 끝나고 휴전협정이 체결된 뒤에도 이 괴질은 휴전선 근방에서 계속 기승을 부렸어. 아무도 이 괴질의 정체를 알 수 없었지. 이 괴질과 수십 년간 맞선 끝에 마침내 그 멱살을 잡아 밝은 세상으로 끌어내고 백신까지 개발한 공로자가 있었어. 이호왕 박사가 그분이야.1928년 함경남도 신흥에서 태어난 이호왕은 일제강점기 의과대학에서 내과와 미생물학을 선택해 공부하게 된다. “한국전쟁 중 말라리아, 콜레라, 매독, 임질 등 수많은 전염병을 보며 이왕 의사가 된다면 많은 환자들을 돌볼 수 있는 곳을 가야겠다고 생각(과학기술한림원 웹진)”한 이호왕의 선택은 그에게나 나라에게나 크나큰 축복이었지. 미국에서 박사학위를 받은 뒤 1959년 귀국해 서울대학교에서 학생들을 가르치면서도 그의 관심은 전염병 연구에 가 있었어. 처음에는 일본 뇌염을 연구했는데 한발 앞서 일본에서 뇌염 백신이 나오며 5년 동안의 연구가 그만 도로아미타불이 되기도 해. 그러나 이호왕은 실망하지 않고 다음 파트너(?)를 찾는다. 그게 유행성 출혈열이었지.©연합뉴스2007년 10월18일 이호왕 기념비 제막식에서이 박사가 인사말을 하고 있다.“들쥐의 폐를 살펴보시오”한국전쟁 때부터 1967년까지 미국 연구진이 기를 쓰고 노력했으나 숙주가 들쥐일 것 같다는 추정 외에는 밝혀낸 것이 없었던 괴질. 해마다 국군 병사 수백 명을 쓰러뜨린 침묵의 살인마. 미국 육군의 지원을 받으며 이호왕은 “조교, 동물실험실 연구원, 야외 채집원, 조직배양 기술자, 동물사육인 등 7명의 연구팀을 꾸렸다(〈경향신문〉 1996년 12월26일).” 다들 막막하고 험난한 길에 접어든 나그네였지만 그중에서도 야외 채집원 김수암은 고생복이 터진 셈이었지.출혈열 환자가 발생한 군부대 주변에서 들쥐를 잡아오는 게 그의 임무인데 하루는 사색이 돼서 돌아왔단다. “간첩으로 몰려 사살당할 뻔했습니다.” 야행성 들쥐들은 시간이 지나면 제풀에 죽어버렸기에 살아 있는 들쥐를 확보하려면 아침이 오기 전에 쥐덫을 수거해야 했거든. 캄캄한 최전방에서 들판을 사각거리며 더듬는 괴한이 총을 맞지 않으면 이상하지. 그뿐만 아니라 김수암을 비롯한 연구진 대부분은 본인들이 연구하던 유행성 출혈열에 걸려 사경을 헤매기도 했어. 들쥐를 셀 수도 없이 잡아들였고 그 내장을 일일이 들여다보았지만 유행성 출혈열 바이러스는 좀체 발견되지 않았단다. 설상가상으로 1975년 미국 육군 의학연구개발사령부는 더 이상 연구비를 지급할 수 없다는 통보를 해왔어.절망적인 상황에서 이호왕 박사는 출혈열 연구를 하다 은퇴한 W. F. 젤리슨 박사로부터 연락을 받아. “들쥐의 폐에 기생하는 곰팡이 독소를 살펴보시오.” 그리 탐탁한 제안은 아니었어. 연구진은 곰팡이 따위가 아니라 바이러스가 유행성 출혈열의 이유라는 걸 알고 있었거든. 그런데 ‘폐’라는 단어가 이호왕 박사의 정수리를 내리쳤지. 그때까지 들쥐의 폐를 들여다본 적은 없었던 거야. 출혈열 환자의 다른 장기에는 출혈이 발생했지만 폐는 멀쩡했기 때문에 어느 학자들도 들쥐의 폐를 조사해보지 않았거든. 마침내 1975년 10월 이호왕 박사 연구진은 유행성 출혈열의 덜미를 잡았어. “들쥐의 폐 샘플에 환자의 항체가 있는 혈청을 반응시키고 현미경을 들여다봤더니 밤하늘의 은하수같이 노란 빛이 나타났어요. 새로운 별을 찾아낸 거죠.” 수천 명의 목숨을 잡아먹은 바이러스였지만 발견의 순간만은 어느 일등성보다도 더 환하게 빛났을 테지.이후 이호왕 박사는 등줄쥐의 오줌에서 유행성 출혈열의 원인이 되는 바이러스를 분리해낸단다. 하지만 병원체 발견은 문제 해결의 시작일 뿐이었어. 바이러스에 대적할 백신이 필요했지. 그로부터 10여 년간 이호왕 박사는 유행성 출혈열 백신을 만들기 위해 골몰한다. 인체에 해롭지 않으면서 항체를 형성할 수 있을 정도의 병원체 양을 가늠한다는 것은 ‘예술’에 가까운 일이었어. 자칫하면 ‘물백신’이 될 수도 있었고 조금만 과도하면 접종자가 환자 명단에 이름을 올릴 수 있었으니까.결국 이호왕 박사와 연구진은 세계 의학사의 선배들처럼 자신의 팔목에 주사기를 대었단다. 7명. 연구를 공동 진행하던 제약회사 직원들도 팔을 걷었어. 30명. 성공적이었지만 이것으로는 부족했어. 그때 가뭄 속의 단비 같은 일이 벌어졌지. 경기 북부의 한 골프장에서 골프를 치던 기자 한 명이 유행성 출혈열에 걸린 거야. 그러자 골프장 근무자 수백 명이 떼를 지어 백신을 맞겠다고 몰려왔다고 해. 우여곡절을 거쳐 마침내 1990년 이호왕 박사는 ‘한타박스(Hantavax)’라는 이름의 유행성 출혈열 백신을 세상에 내놓게 되었단다.한타박스는 ‘한탄 바이러스’에서 나온 이름이야. 새로운 바이러스를 발견한 이는 응당 그 명명권을 가지며 세계 과학사에 이름을 남길 권리가 있지만 이호왕 박사는 여기에 한탄강의 이름을 붙였다. “학문적 업적을 개인의 이름으로 돌리는 것은 후대에 대한 예의가 아니다”라는 것이 그의 생각이었거니와 병원체를 발견한 것도 한탄강 주변이었고, 한탄강은 남과 북이 갈라진 강으로 우리 민족의 한을 드러내는 상징으로 여겨져 ‘한탄’이라는 이름을 붙였다고 해.인간이 자연을 ‘정복’한다는 건 오만한 표현이겠지만 인간은 끊임없이 자연의 비밀을 풀어헤치고 인간을 위협하는 자연에 대해 저항하기를 멈추지 않았단다. 코로나19 역시 언젠가는 누군가에게 덜미를 잡힐 거야. 자신들이 연구하는 병균에 감염되고, ‘움직이면 쏜다’ 소리를 들어가며 들쥐 굴을 파헤치고 종국에는 자기 팔에 주사기를 누른 이들에게 한탄 바이러스가 무릎을 꿇었듯 말이다.김형민(SBS CNBC PD) editor@sisain.co.kr싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [ 시사IN 구독 ]©시사IN, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=308&aid=0000026943
2020.03.26.	KBS	[팩트체크K] 중국 한타바이러스는 코로나19에 ‘악재’일까?	"코로나19에 이어 한타바이러스까지…엎친 데 덮친 격""2020년은 그야말로 바이러스 창궐의 해" 어제(25일) 중국에서 `한타바이러스'에 감염된 한 남성이 사망한 소식이 언론 보도를 통해 알려지면서 포털사이트와 소셜미디어에서 터져 나온 주요 반응입니다. 영국 매체인 인디펜던트지에 따르면 글로벌 메신저인 왓츠앱을 중심으로 "한타바이러스가 코로나19 상황을 더 위험한 상황으로 몰고 갈 것"이라는 주장까지 돌고 있습니다.  이름도 생소한 `한타바이러스'의 정체가 뭘까요? 정말 코로나19와 사투를 벌이는 와중에 `엎친 데 덮친 격'이 된 상황일까요? 익숙한 명칭 '유행성출혈열'…신종 바이러스 아냐한타바이러스(Hantavirus)는 신증후군출혈열이라는 급성 발열성 질환을 일으킵니다. 발열, 신부전, 결막 출혈, 두통, 복통 등의 증상을 동반합니다. 심하면 급성신부전, 급성호흡곤란증, 출혈 등으로 사망할 수 있습니다. 치사율은 유형에 따라 1~15%로 보고됐습니다. 신증후군출혈열은 `유행성출혈열'로도 불립니다. 아마도 이 용어가 익숙하신 분들 많으실 겁니다. 다시 말해, 유행성출혈열이 이번에 화제가 된 한타바이러스의 실체라고 보시면 됩니다. 갑자기 나타난 치명적인 감염병이 아닙니다. 한타바이러스가 처음으로 등장한 건 무려 70년 전입니다. 1951~1953년 한국전쟁에 참전한 UN군에서 3천여 명의 환자가 발생하고 그 중 수백 명이 사망하면서 존재가 알려졌습니다. 원인 규명은 20여 년이 지난 뒤에야 이뤄졌죠. `한국 바이러스 연구의 아버지'로 불리는 이호왕 박사가 1976년에 원인 바이러스를 처음으로 확인했습니다. 당시 바이러스를 발견한 한탄강의 이름을 따서 `한탄바이러스'로 명명했습니다. 서울바이러스로 명명된 것도 있습니다. 이 역시 한타바이러스의 일종으로 다른 경우보다 경미한 게 특징입니다. 국내는 물론 중국, 러시아 동부에서 신증후군출혈열을 일으키는 바이러스가 바로 이 한탄바이러스와 서울바이러스입니다. 이름이 비슷한 `한타바이러스'는 더 큰 개념입니다. 신증후군출혈열은 주로 아시아 유럽에서 발생하는데 다른 나라에선 도브라바(Dobrava), 푸말라(Puumala)라고 불리는 바이러스가 원인이 됩니다. 발생 지역과 성질에 따라 여러 종류로 나뉘는 건데 이들 모두 한타바이러스라는 큰 범주 아래 묶여있습니다. 한타바이러스라는 `가족' 구성원에 한탄, 서울, 도브라바 등이 있다고 보시면 됩니다. 어떻게 왜, 얼마나 감염되나? 사람 간 전파는?한타바이러스는 어떤 과정을 거쳐서 사람에게 감염될까요?쥐 같은 설치류가 바이러스를 퍼뜨리는 매개입니다. 바이러스가 쥐의 타액이나 대소변을 통해 사람에게 옮겨지는데, 바이러스에 감염된 쥐에게 물리거나, 쥐의 분변이 건조한 날씨에 바짝 말라서 먼지와 함께 공중에 떠다니다가 사람의 호흡기를 통해 감염되기도 합니다. 잠복기는 보통 2~3주이고, 연중 내내 발생하지만 10~12월에 집중됩니다. 때문에 질병관리본부는 야외활동하기 좋은 가을철마다 "쥐의 배설물 등에 노출되지 않도록 주의하라. 돗자리 없이 풀밭에 함부로 눕지 말라"는 내용의 보도자료를 냅니다. 익숙한 풍경이죠? 실제로 야외활동이 많은 남성, 군인, 농부나 쥐를 다루는 실험실 요원들이 주로 감염되는 걸로 집계됩니다. 지난 10년치 데이터를 살펴보면 국내 감염 건수는 매년 300~500여 건 정도입니다. 이는 같은 `3군 감염병'인 말라리아와 C형간염, 쯔쯔가무시증보다 훨씬 낮은 수준입니다. 감염병 발생 건수(신고 기준 / 질병관리본부 감염병포털 자료) 세계적으로는 연간 15만 명 정도의 환자가 발생하는데 이 중 절반이 중국에서 발생합니다. 이번에 중국에서 숨진 남성의 고향인 중국 윈난성에서는 2015~2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 환자가 발생해 1명이 사망한 것으로 알려졌습니다.앞서 치사율이 1~15% 수준이라고 밝혔지만, 이건 의료수준이 지금보다 현저히 떨어졌던 50~60년대 과거 결과까지 반영한 수치입니다. 질병관리본부는 현재의 치사율이 높아야 5% 이내라고 밝혔습니다. 서울바이러스의 치사율은 1% 정도입니다. 감염 시 무증상부터 사망에 이르기까지 다양한 임상 양상을 보이지만 대부분 후유증 없이 회복하는 걸로 보고됐습니다. 북아메리카에서만 발생하는 신놈브레(Sin Nombre) 바이러스는 폐증후군을 일으켜 치사율이 50%까지도 나오는 걸로 보고됐지만, 아시아 지역에서 발견된 적은 없습니다.주요 한타바이러스의 특징 (미국 CDC 자료)특히 지난 수십 년간 사람 간 전파가 된 사례는 거의 없습니다. 유일하게 남미에서 사람 간 감염 사례가 보고된 적이 있지만, 북아메리카에서 발생하는 또 다른 바이러스(안데스 바이러스)에 국한된 아주 예외적인 사례입니다. 그래서 WHO, CDC, 질병관리본부 모두 사람 간 전파 가능성은 매우 희박한 것으로 보고 있습니다. 질병관리본부 인수공통감염병관리과 관계자는 "코로나19 처럼 비말이나 손을 통한 간접 접촉을 통해서 감염될 가능성이 없다. 주사바늘이나 성 접촉을 통한 체액 교환이라면 가능성이 있을 수 있지만, 기본적으로 사람 간 전파는 되지 않는다."면서 "지난 수십 년간 관리돼 온 신증후군출혈열이 코로나19 사태에 악재로 작용할 것이란 우려는 전혀 근거가 없다."고 설명했습니다.사진 출처 : 게티이미지예방과 치료는 어떻게 하나?내친김에 예방과 치료법도 알아볼까요?한타바이러스에 오염된 환경에 자주 노출되거나 군인, 농부 등 고위험군에 속하는 사람들은 예방백신을 맞아야 합니다. 1개월 간격으로 2회 기본 접종하고 12개월 뒤에 1회 추가로 접종해야 하는데 고위험군에 속하는 사람들은 필수 접종 대상입니다. 감염을 피하려면 유행 지역의 산이나 풀밭에 가는 것을 피하는 게 좋습니다. 특히 감염자가 가장 많이 발생하는 10~12월은 주의해야 합니다. 산에 가더라도 쥐와의 접촉은 피하고 야외활동 후 옷을 세탁하고 목욕을 하면 도움이 됩니다.감염된 환자에게는 발현되는 증상을 줄이는 대증치료가 시행됩니다. 예를 들어, 열이 나면 해열제를 써서 열을 내리는 경우죠. 증상이 심할 경우 의사의 판단에 따라 리바비린(ribavirin) 같은 항바이러스제를 쓰기도 합니다. 사진 출처 : 연합뉴스[결론] "한타바이러스가 코로나19 상황을 더 위험한 상황으로 몰고 갈 것" → 사실 아님. - 일각에서 제기된 것처럼 '새로운 감염병'도 아니고 사람 간 전파 가능성은 매우 희박.- 더군다나 한타바이러스로 인한 신증후군출혈열(유행성출혈열)은 지난 수십 년간 효과적으로 관리되고 있음. 대유행한 적도 없어.- 아시아 지역에서 발견되는 한타·서울바이러스는 현재 1~5% 미만의 치사율로 특별히 높지 않아. 대부분 경증이나 무증상으로 회복.- 일부 폐증후군을 일으키는 바이러스도 있지만 북아메리카 지역에서만 발견되고 있고, 사람 간 전파가 안 돼 코로나19 상황에 영향을 미칠 수 없음.- 중국에서 감염된 설치류가 대거 한국으로 들어올 경우도 가정해볼 수 있지만, 현실적으로 어려워.그래서 "한타바이러스가 코로나19 상황을 더 위험한 상황으로 몰고 갈 것"이라는 일각의 주장은 사실이 아님. 취재지원: 노수아 / 팩트체크 인턴 기자(xooahha@gmail.com)◆ 진실을 향한 더 깊은 시선 [팩트체크K 보러 가기]◆ 똑똑한 팩트체크 이야기 [팩톡 보러 가기]◆ 영상으로 보기▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588임주현 기자 (leg@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010809759
2020.03.25.	조세일보	중국서 '코로나19'이어 '한타바이러스' 사망자 발생	◆…[사진=DB]중국에서 '한타바이러스'로 인한 사망자가 발생했다.지난 23일(현지시각) 중국의 관영 영자 매체 글로벌타임즈는 “중국 북남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스 안에서 위난성 출신의 남성 한 명이 갑작스레 쓰러져 사망했다”고 보도했다. 이 남성은 의료진의 검사 결과 한타바이러스에 감염된 것으로 알려졌다.한타바이러스는 쥐 등 설치류를 숙주로 하는 바이러스로 설치류의 침이나 배설물 등을 통해 사람에게 감염되며 이로 인해 발생하는 유행성출혈열은 치사율이 높은 편이나 글로벌타임즈는 “한타바이러스에 대한 백신이 이미 20년 전에 개발돼 시장에 유통되고 있다”고 말했다.또한 현지 전문가들은 "한타바이러스는 매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이 전염되므로 팬데믹(전 세계적인 유행병)을 유발한 코로나19와는 다르다"고 전했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002221077
2020.03.25.	스포츠조선	중국 남성, 한타바이러스 감염 사망…유래가 한탄강?	중국에서 한 남성이 한타바이러스에 감염돼 숨진 것으로 알려져 중국 보건당국이 긴장하고 있다.25일 외신들에 따르면 지난 23일 중국 윈난성 출신의 남성이 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 중 갑작스럽게 사망했다. 그는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았다. 그와 함께 버스에 타고 있던 32명의 승객들도 한타바이러스 진단 검사를 받은 것으로 전해졌다.중국 보건 당국은 해당 남성의 명확한 사망원인을 조사중이며 역학조사와 모니터링을 하고 있다.현지에서는 코로나19에 이어 또다시 전염병이 유행할지도 모른다는 우려가 쏟아지고 있다.이에대해 미국 질병통제예방센터(CDC)는 "코로나19와 같은 세계적 대유행은 없을 것"이라며 "쥐 등 설치류와 접촉하지 않는다면 안전하다"고 전했다.또한 한타바이러스 백신은 국내 뿐만 아니라 중국에서도 20년전부터 출시돼 판매되고 있다.한편, 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되며, 몇몇 종은 인간에게 치명적인 질병을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있다.한타바이러스의 '한타(Hanta)'는 한국의 한탄강(Hantan River)에서 유래됐다. 이호왕 고려대 명예교수가 지난 1976년 한탄강 유역에서 채집된 등줄쥐로부터 유행성출혈열의 병원체인 바이러스를 발견하면서 한타바이러스로 이름이 붙여졌다.  장종호 기자 bellho@sportschosun.com자료사진 ▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003546641
2020.03.25.	서울신문	버스서 갑자기 사망한 中 남성, ‘한타바이러스’ 양성 확인	[서울신문 나우뉴스]사진=123rf.com코로나19가 발원지인 중국에서 진정세를 보이는 가운데, 버스에서 갑작스럽게 사망한 현지 남성의 사인(死因)이 설치류를 통해 전염되는 한타바이러스라는 사실이 밝혀졌다.중국 관영 영자지 글로벌타임즈 등 현지 언론의 24일 보도에 따르면 지난 23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다.의료진은 검사를 통해 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되며, 몇몇 종은 인간에게 치명적인 질병을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있다.그중 한타바이러스에 의해 발생되는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되며 치사율이 높은 편이다. 고열과 구토, 복통 등의 증상이 나타나며, 특히 미국과 남미에서 발생하는 한타바이러스 폐증후군은 치사율이 높은 것으로 알려져 있다.사망한 남성이 타고 있던 버스에는 총 32명이 다른 승객들도 있었고, 이들 모든 바이러스 검사를 받은 것으로 알려졌다.현지에서는 한타바이러스의 일부 증상이 코로나19와 유사하다는 점에서, 또다시 전염병이 유행할지도 모른다는 우려가 쏟아졌다. 현지 SNS에서는 ‘#hantavirus’가 해시태그가 빠르게 확산되기도 했다.그러나 전문가들은 한타바이러스가 코로나19만큼 치명적이지 않으며, 한국과 중국에서만 주로 관찰되는 일부 한타바이러스에 대해서는 이미 백신이 개발돼 있다고 설명했다. 현지 전문가들은 “한타바이러스는 매우 제한된 환경에서 동물-사람간 전염되며, 팬데믹(전 세계적인 유행병)을 유발한 코로나19와는 다르다”고 강조했다.스웨덴의 한 감염병 전문가는 자신의 SNS에 “한타바이러스는 인간이 쥐 등 설치류의 몸에서 빠져나온 체액이나 배설물을 먹거나 흡입했을 때 주로 감염된다. 특히 사람이 사람에게 전염시키는 경우는 매우 드물다”면서 “당신이 당장 쥐 고기를 먹지만 않는다면 패닉에 빠질 이유가 없다”고 적었다.한편 한타바이러스는 1950년대 한국의 한탄강에서 유래한 질병으로 알려져 있다.사진=123rf.com송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003076713
2020.03.25.	MBN	한타바이러스가 뭐길래…중국서 사망자 발생	중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 진정세를 보이는 가운데, 이번에는 한타바이러스로 인한 사망자가 발생한 것으로 알려져 누리꾼들의 관심이 커지고 있습니다. 중국 관영 영자지 글로벌타임즈 등 현지 언론의 24일 보도에 따르면 지난 23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했는데, 의료진 검사 결과 한타바이러스로 확인됐습니다.한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되며, 몇몇 종은 인간에게 치명적인 질병을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있습니다.한타바이러스에 의해 발생되는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되며 증상은 고열과 구토, 복통이고, 치사율도 높습니다. 보도에 따르면, 이번에 사망한 남성이 타고 있던 버스에는 총 32명의 승객이 탑승하고 있었으며, 이들 모든 바이러스 검사를 받은 것으로 전해졌습니다. 이에 따라 현지에서는 코로나19에 이어 또다시 감염병이 유행하는 게 아니냐는 우려가 나오고 있습니다.하지만 현지 전문가들은 한타바이러스는 이미 백신이 개발돼 있으며, "매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이에서 전염되기 때문에 코로나19만큼 치명적이지 않다"고 말했습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001436273
2020.03.25.	조선비즈	우한코로나 사태 와중에 '한타바이러스' 관련 가짜뉴스까지 기승	우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 세계적으로 확산하고 있는 가운데 ‘한타바이러스’라는 이름의 바이러스가 새로 발병하고 있다는 가짜뉴스가 메신저를 비롯한 각종 플랫폼에서 유포되고 있다고 영국 일간 인디펜던트 등 주요 외신이 24일(현지 시각) 보도했다. 인디펜던트에 따르면 모바일 메신저 왓츠앱을 중심으로 우한 코로나 외에 한타바이러스까지 발생하고 있어 세계가 다시 위험에 처할 것이라는 내용의 가짜뉴스가 번지고 있다. 왓츠앱은 2009년 출시된 메신저 애플리케이션으로 북미지역과 인도에서 인기를 끌고 있는 모바일 메신저이며 페이스북이 인수한 상태다.왓츠앱 어플리케이션 이미지. /연합뉴스인디펜던트에 따르면 왓츠앱 등을 통해 퍼지고 있는 이러한 내용의 가짜뉴스는 사실이라고 하기에 지나치게 허황되고 과장된 부분이 있다. 한타바이러스가 위험군의 바이러스인 것은 사실이나 우한 코로나에 비견될 정도로 위험하거나 전염성이 높은 것은 아니다. 더구나 새로운 바이러스도 아니다. 한타바이러스는 1976년 한국 한탄강 유역에서 최초로 발병한 감염병으로 설치류를 숙주로 감염된다. 한타바이러스에 감염될 경우 발열, 통증의 증상이 나타나며 심할 경우 사망에 이를 수 있다. 비말이나 신체접촉으로 쉽게 감염되는 우한 코로나와 달리 한타바이러스는 사람간 전염 사례가 확인되지 않았고, 들쥐 등 설치류의 체액이 직접 인체에 들어와야 감염된다. 백신도 이미 개발된 상태다. 며칠전 중국에서 한타바이러스로 인한  사망자가 나왔지만, 감염 경로는 아직 밝혀지지 않았다. 이날 글로벌타임즈에 따르면 23일 윈난성 출신 노동자 톈모씨가 버스로 일터가 있는 산둥성으로 가는 길에 사망했다. 톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받고 우한 코로나에는 음성반응이 나왔다.  인디펜던트는 이 같은 가짜뉴스가 시민들로 하여금 더 큰 걱정과 사회혼란을 야기하고 있다고 설명했다. 우한 코로나의 세계적 확산으로 감염병을 두려워하는 사람들에게 불필요한 불안을 계속해서 주입시킨다는 것이다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000495394
2020.03.25.	donga.com	버스서 갑자기 숨진 中 남성…‘한타바이러스’ 양성 반응	중국 영자 매체 글로벌타임스는 24일 남서부 윈난(雲南)성 린창(臨滄) 출신의 노동자 A 씨가 전날 출근길 버스에서 숨졌다고 밝혔다. 사진=글로벌타임스 홈페이지 캡처신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 좀처럼 수그러들지 않고 있는 가운데, 중국에서 한타바이러스 감염증 사망 사례가 발생했다.중국 영자 매체 글로벌타임스는 24일 남서부 윈난(雲南)성 린창(臨滄) 출신의 노동자 A 씨가 전날 출근길 버스에서 숨졌다고 밝혔다.산둥(山東)성의 한 수산물 업체 직원인 A 씨는 목적지와 인접한 산시(山西)성 부근을 지나다가 사망한 것으로 확인됐다.당국은 즉시 사망 원인을 확인하기 위한 역학조사에 착수했다. 코로나19 진단 검사도 진행했지만 음성 판정이 나왔다. 다만 한타바이러스 관련 검사에서 양성 반응이 나타났다.당국은 A 씨와 함께 버스를 탄 사람들 중 발열 증세를 보인 2명과 동행자 등에 대해서도 검사를 진행하고 있다.하지만 지나친 공포심을 가질 필요는 없을 것으로 보인다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류에 의해 확산한다. 폐증후군(HPS)이나 신증후군출혈열(유행성 출혈열)의 원인이 된다. 잠복기는 보통 7일에서 2주 정도다. 탈진, 구토, 안면홍조 등이 초기 증상으로 나타난다.이미 중국에선 20년 가까이 한타바이러스용 백신이 판매되고 있다. 사람 간 감염도 아직까지 확인된 바 없다.질병관리본부에 따르면, 한국에서도 한국전쟁 중 유엔군에서 원인 불명의 급성 출혈열 환자가 발생하여 수백 명이 사망함으로써 신증후군출혈열의 존재가 알려지기 시작했다. 이후 병원체가 설치류인 것으로 밝혀졌다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003277299
2020.03.25.	뉴스1	한타바이러스가 뭐길래…치사율 35% 이르는 무서운 병	한국 한탄강에서 처음 바이러스 분리쥐 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 전세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 기승을 부리는 가운데 지난 23일 중국에서 한타바이러스로 한 명이 사망한 것으로 알려져 보건당국이 긴장하고 있다. 한타바이러스는 설치류를 숙주로 삼는 바이러스로, 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내 이런 이름이 붙었다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변·침·대변을 통해 사람에게 전염되며, 감염시 발열과 출혈, 신장 손상, 폐손상 등의 증상이 나타난다.구대륙 한타바이러스와 신대륙 한타바이러스로 구분된다. 구대륙 한타바이러스는 동아시아와 유럽에서 주로 발견되고 신증후출혈열(유행성 출혈열)을 발생시킨다. 치사율은 최고 15%까지 이른다. 신증후출혈열은 늦은 봄과 가을의 건조한 기후 때 호흡기를 통해 사람에게 전파되며 주로 농부, 군인 및 야외에서 일하는 20∼50대 청장년층에서 발생해왔다. 신대륙 한타바이러스는 북미와 남미에서는 한타바이러스 폐증후군을 일으키며 치사율이 35% 이상으로 높다. 한타바이러스 폐증후군은 고열 등으로 시작해 폐수종, 호흡부전 등으로 급속히 발전한다. 예방백신은 한국에서는 한타바이러스 불활화 백신인 한타박스가 시판되고 있고 중국에서도 불활화 백신이 시판되고 있다. 예방백신은 1개월 간격으로 2회 피하에 접종하고 매년 추가 접종한다. 그러나 미국, 캐나다 및 남미의 신대륙 한타바이러스에 대한 백신과 치료제는 현재까지 개발되지 못했다.25일 중국 관영 글로벌타임스에 따르면 윈난(雲南)성 출신 남성 톈(田)모씨가 지난 23일 직장이 있는 산둥(山東)성으로 출근하던 버스 안에서 쓰러져 병원으로 이송된 뒤 사망했다. 톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 감염 양성 반응이 나왔다.ungaungae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004543522
2020.03.26.	서울신문	중국인 사망에 한타바이러스 확산 우려…“사람 간 전염 안 돼”	[서울신문]설치류 조사 중인 쓰촨성의 조사관들 - 연합뉴스 자료사진중국에서 한타바이러스에 감염된 남성이 사망했다는 소식이 전해지며 또 다른 바이러스 확산에 우려가 커지고 있다. 그러나 전문가들은 ‘팬데믹(세계적 대유행)’ 우려는 없다고 일축했다.중국 윈난성 출신의 노동자 톈모씨는 지난 23일 버스를 타고 직장으로 출근하던 중 갑자기 쓰러져 병원으로 이송된 후 사망했다. 톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에는 음성 반응이 나왔다.이같은 소식이 전해지며 코로나19에 이어 한타바이러스까지 확산하는 게 아니냐는 우려가 고조됐다.과학자들은 한타바이러스가 유발하는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 새로운 것이 아니며 코로나19와 달리 인간 접촉으로 전염되는 것이 아니라고 강조했다.유행성출혈열은 쥐 등 설치류의 소변·침·대변을 통해 사람에게 전염되며 감염 시 발열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 치사율이 최고 35%에 이르는 것으로 알려졌다.미국 질병통제예방센터(CDC)도 웹사이트에서 “유행성출혈열은 사람 간에는 전염될 수 없다”고 밝히고 있다.이미 20여 년 전 중국에서 한타바이러스 백신이 개발됐고, 사람 간 전염도 보고된 바 없다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003077090
2020.03.26.	뉴스1	한타바이러스 '팬데믹' 가능성 없어…이유는?	"코로나19와 달리 사람간 전염 안돼"유행성출혈열(신증후출혈열) 숙주인 쥐. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 한타바이러스가 유발하는 유행성출혈열(신증후출혈열)이 또 다른 팬데믹(세계적 대유행)이 되지는 않을 것이라고 전문가들이 밝혔다.과학자들은 유행성출혈열은 새로운 것이 아니며 코로나19와 달리 인간 접촉으로 전염되는 것이 아니라고 강조했다.미국 질병통제예방센터(CDC)도 웹사이트에서 "유행성출혈열은 사람 간에는 전염될 수 없다"고 밝히고 있다.전문가들은 이틀 전 중국에서 유행성출혈열로 인한 사망자가 발생한 직후 부각된 확산 우려를 서둘러 진화에 나섰다.지난 23일 윈난(雲南)성 출신 남성 톈(田)모씨는 버스를 타고 직장으로 출근하던 도중 갑자기 쓰러져 병원으로 이송된 후 사망했다.이로 인해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 기승을 부리는 와중에 유행성출혈열까지 확산하는 게 아니냐는 우려가 고조됐다.유행성출혈열은 쥐 등 설치류의 소변·침·대변을 통해 사람에게 전염되며 감염 시 발열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 치사율이 최고 35%에 이르는 것으로 알려졌다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004544545
2020.03.27.	KBS	[팩트체크K] 中 이번엔 한타바이러스…또 전염?	[앵커] 최근 중국에서 한타바이러스에 감염된 남성이 사망하면서 한타바이러스에 대한 관심이 커졌어요. 온라인에선 "코로나19 막기에도 급급한데 이상한 바이러스가 또 등장했다, 큰일났다." 이런 반응도 나왔다고요? [기자] 네. "가뜩이나 지금 힘든데 중국에서 또 이상한 바이러스가 나왔다.", "이게 코로나19 상황을 더 힘들게 할 거다", "걱정된다." 그런 반응들이 정말 많이 나왔습니다. 소셜미디어에는 그런 주장과 우려가 지금도 퍼지고 있고요. 해외에서는 메신저를 통해서 '제2의 코로나19'다 이렇게까지 퍼지면서 공포심을 키우고 있습니다. 그래서 정말 그렇게 될 소지가 있는지 따져봤습니다. [앵커] 한타바이러스, 이름도 생소하거든요? 일부 주장처럼 정말 코로나19상황을 더 힘들게 할 요인으로 봐야 할까요? [기자] 그렇지 않습니다. 한타바이러스는 사람 간 전파 가능성이 매우 희박하고요. 아시아 지역에선 전파가 된 경우가 아예 없습니다. 또 갑자기 나타난 치명적인 감염병도 아닙니다. 설명드릴게요. 한타바이러스는 `신증후군출혈열'이라는 급성 발열성 질환을 일으킵니다. 잠복기는 보통 2~3주고요. 발열, 신부전, 결막 출혈, 두통, 복통 등의 증상을 동반하는데, 심하면 급성신부전 등으로 사망할 수도 있습니다. 치사율은 유형에 따라 1~15%로 나오는데, 아시아지역에서 발병하는 유형은 1~5% 정도로 나옵니다. 근데 `유행성출혈열'이라는 병명 들어보셨죠? 익숙하신 분들 많으실텐데요. 신증후군출혈열이 바로 그겁니다. WHO가 공식 지정한 병명이라서 좀 생소해요.  다시 말해, 우리가 익히 알고 있는 유행성출혈열이 이번에 화제가 된 한타바이러스의 실체라고 보시면 됩니다. 그러니까 뭔가 무서운 신종감염병 같은 게 아니에요. 이미 70년 전부터 있어왔던 병입니다. [앵커]  아.. 유행성출혈열이라고 하면, 가을철마다 어디 야외 나갈 때 쥐한테 물리지 않게 조심해라, 풀밭에 그냥 드러눕지 마라, 그런 기사가 매년 나오잖아요? 한타바이러스가 그거였어요? [기자] 네. 한타바이러스가 쥐 같은 설치류에게 물리거나 분변 가루를 흡입했을 때 사람에게 감염되거든요. 감염 시 발생하는 병이 유행성출혈열입니다. 이게 한국전쟁 때 UN군 사이에서 퍼졌던 병인데 이후에 원인바이러스를 이호왕 박사라는 분이 발견했어요. 발견 지역과 유형에 따라서 한탄바이러스, 서울바이러스 등 여러 종류가 있는데, 이게 다 한타바이러스라는 큰 범주 안에 속합니다. 국내는 물론 중국, 러시아 동부에서 유행성출혈열을 일으키는 바이러스가 바로 이 한탄, 그리고 서울바이러스고요. 유럽이나 북미지역에서 발생하는 다른 유형의 바이러스도 있습니다. [앵커] 어쨌든 중국에서 사람이 죽었잖아요?  무시할 수 있는 병은 아닌 것 같은데, 이게 매년 발생하는 거죠? 경계할 필요는 있지 않나요? [기자] 이게 발생 또는 유행 시 24시간 안에 신고해야 하는 `3급 감염병'이거든요. 보건당국은 심각도와 전파력, 격리수준에 따라서 총 4단계로 분류하는데 1급이 제일 심각한 감염병이에요. 3급이라고 해도 당연히 경계는 해야죠. 세계적으로 매년 15만 명 정도의 환자가 발생하는데 이 중 절반이 중국입니다. 이번에 숨진 중국 남성의 고향이 윈난성인데 지난 5년간 1천200여 명의 환자가 발생해서 1명이 숨졌어요. 우리나라의 경우를 보면 지난 10년동안 매년 300~500명이 감염됐고 적게는 3명, 많게는 8명의 사망자가 나왔어요. 아예 사망자가 없는 해도 있었고요. 이는 같은 3급 감염병인 말라리아와 C형간염, 쯔쯔가무시증보다 훨씬 낮은 수준입니다. 그리고 감염되더라도 대부분 후유증 없이 회복하는 걸로 보고됐습니다. 북아메리카에서만 발생하는 `신놈브레 바이러스'는 폐증후군을 일으켜 치사율이 50%까지도 나오는 걸로 보고됐지만, 아시아 지역에서 발견된 적은 없습니다. [앵커] 결국 가장 중요한 지점이 사람 간 전파가 되냐 안 되냐? 이건데요. 정말 사람 간 전파 가능성이 없나요? [기자] 지난 수십 년간 사람 간 전파가 된 사례가 거의 없습니다. 유일하게 남미에서 사람 간 감염 사례가 보고됐는데 이건 북아메리카에서만 발생하는 `안데스바이러스'에 국한된 아주 예외적인 사례입니다. 그래서 WHO, CDC, 질병관리본부 모두 사람 간 전파 가능성은 매우 희박하다라고 보고 있는 거고 우리 질병관리본부는 "없다"라고 얘기하고 있습니다. 또, 기본적으로 이게 코로나19처럼 비말이나 손을 통한 간접 접촉으로 감염될 가능성이 없기 때문에 걱정하실 필요는 없습니다. 보건당국의 대응방침에도 환자의 격리 필요성이 없다고 돼 있습니다. 다만, 외부 활동이 많은 군인, 농부, 또 실험쥐를 다루는 연구원 등 고위험군에 속하는 분들은 예방백신을 맞는게 좋습니다. [앵커] 그러니까 괜히 불안해하실 필요는 없다는 말이네요. 오늘 소식도 잘 들었습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588임주현 기자 (leg@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010810289
2020.03.25.	헬스조선	중국 한타바이러스 사망자 발생, 치사율 7%… 예방법 있을까?	한타바이러스를 예방하기 위해서는 외출 시 들쥐 배설물에 접촉하지 않도록 주의하는 게 좋다./사진=클립아트코리아코로나19 진원지인 중국에서 '한타바이러스'에 의한 사망자가 발생했다.24일 글로벌타임즈 등 현지 언론의 보도에 따르면 지난 23일 중국 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스에 탑승했던 한 남성이 갑작스럽게 사망한 사건이 발생했다. 의료진의 검사 결과, 이 남성은 한타바이러스에 감염된 것으로 확인됐다. 그와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증상을 보인 2명도 함께 검사를 진행 중에 있다.한타바이러스는 한국전쟁 당시 한탄강 유역에서 많은 사람을 사망하게 만든 바이러스다. 1976년 강원 철원군에 위치한 '한탄강' 유역에서 채집된 등줄쥐로부터 유행성출혈열의 병원체인 바이러스를 발견하면서 이러한 이름이 붙었다. 이 바이러스에 감염되면 유행성출혈열(신증후출혈열)이는 심각한 열성질환이 호흡기를 통해 전파된다. 사망률은 7%로 높은 편이다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되는 것으로 알려져 있다.한타바이러스는 이미 중국에서 백신이 개발된 바 있다. 또한 현재까지 인간 대 인간 감염 사례도 없어 코로나19 바이러스만큼 위험한 감염병은 아니다. 과거에는 치사율이 20% 대로 높았지만, 치료법을 개선한 최근에는 치사율이 5~7%로 낮아졌다. 다만 아직도 치사율이 상당하기 때문에 ▲산이나 풀밭에 앉거나 눕지 말기 ▲들쥐 배설물에 접촉하지 말기 ▲집 주위에 있는 들쥐 서식처인 잡초를 제거하기 ▲잔디밭 또는 풀밭에서 침구와 옷을 말리지 말기 등 예방법을 지키는 게 좋다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031162
2020.03.26.	YTN	[더뉴스-더인터뷰] 추가 확진자 '절반 이상' 해외 유입...차단 '비상'	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 최재욱 / 대한의사협회 과학검증위원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 해외에서 유입되는 환자가 가파르게 늘고 있습니다. 어제는 절반 이상이, 최근 11일간에는 200명이 넘는 신규 확진자가 해외에서 유입된 것으로 파악됐습니다. 내일부터는 미국에서 들어오는 입국자 검역을 강화할 예정인데요. 여전히 우려가 제기되고 있습니다. 전문가 모시고 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 고려대 의과대 예방의학교실 교수이자 대한의사협회 과학검증위원장인 최재욱 교수 나오셨습니다. 교수님, 오늘 0시 기준으로 코로나19 추가 확진자는 104명입니다. 어제에 이어서 두 자릿수. 최근 들어서 두 자릿수, 세 자릿수를 오르내리고 있는데 현재 어떤 상황이라고 볼 수 있을까요?[최재욱] 이미 100여 명을 기준으로 해서 줄었다 늘었다는 상황이 벌써 거의 한 달째가 다 되어 갑니다. 계속 줄지 않은 이유는 여러 차례 말씀드렸습니다마는 소규모 산발적인 전파가 계속되고 있고 이에 대한 집단감염도 계속 발생하는 것이다 이렇게 볼 수 있고요. 근본적인 원인은 지역사회 잠재되어 있는 감염의 불씨를 완벽히 끄기 전에는 어쩔 수 없고. 이런 면에서 장기적으로 가야 된다는 것은 피할 수 없는 사실인 것 같습니다.두 번째로 아마 국내 역유입되는 해외 환자로서의 부분이 굉장히 중요한 관건으로 떠올랐는데 이 부분에 대한 전망도 역시 같이 앞으로 들여다보면서 대책을 마련해야 될 지점이라고 봅니다.[앵커] 교수님께서 잠깐 역유입이라고 하셨는데 최초 발원지가 일단 중국으로 추정되고 있는 상황이어서 역유입이라는 발언은 유입으로 정정하도록 하겠습니다.[앵커] 지금 말씀해 주신 것처럼 해외 유입 확진자가 다수를 차지하고 있는데 이게 결국에는 해외 입국자 관리가 그만큼 중요하다는 의미로 볼 수 있겠죠? [최재욱] 두 가지 다입니다. 지금 당장 현 시점에서 숫자상을 보면 그럴 수 있습니다. 그래서 중요하기는 합니다. 그러나 이 부분에 빠지면 안 됩니다. 이 부분은 분명히 통계의 착지가 있습니다. 통계의 착시라는 부분은 우리가 여러 차례 그동안 실수를 반복했습니다마는 지금 해외 입국자의 경우는 전수조사를 합니다. 특히 유럽발에서 전수조사를 하고 있죠. 미국까지 확대한다고 합니다마는. 즉 그러한 방식으로 거기에서 주로 검사를 하기 때문에 찾아지는 것이고요.물론 조금 아까 말씀하신 대로 지역사회에서의 지금 잠재 감염에 대한 부분은 전수조사를 아직 여전히 시행하지 않고 있습니다. 환자가 발생하면 그리고 그분이 원하면 검사를 하는 형태로 진행하기 때문에 이러한 적극적으로 찾아내는 노력, 방역당국의 선제적인 노력 부분에 따라서 검사도 나오는 것이라서 지금은 그런 부분에 너무 매몰돼서 해외 유입에 대한 이런 감염에 대한 부분에 모든 방역 자원을 투입할 것이냐 말 것이냐, 우선순위를 거기에 둘 것이냐, 말 것이냐에 대한 부분은 신중하게 판단해야 되고 추가적인 검토가 필요합니다.[앵커]교수님, 또 완치율과 치명률도 한번 살펴보도록 하겠습니다. 준비된 그래픽 있는데요. 한번 보시도록 하겠습니다. 지금 보시면 3월 26일 0시 기준에 완치율은 44.8%입니다. 이제 완치율도 최초 3월 11일 3.7%에서 이제 올라가고 있는 추세이고요. 치명률도 한번 보도록 하겠습니다. 치명률은 전체 확진자 가운데 돌아가신 분, 사망자의 비율입니다. 지금 치명률도 3월 1일, 이달 초 기준으로는 0.48%였는데 오늘 0시 기준으로 1.42%까지 올라가고 있습니다. 좀 우려스러운 부분은 이렇게 치명률이 올라가고 있다는 부분인 것 같은데 어떻게 봐야 할까요?[최재욱]맞습니다. 그 점이 가장 걱정되는 지점이고요. 완치율은 시간이 지나면 지날수록 계속 증가할 겁니다. 그 점은 크게 중요치 않아 보이고요. 치사율, 치명률인데요. 사실 치명률이 아시다시피 대부분 사망하시는 분이 60대 이상의 환자에서 사망이 발생하고 특히 80대 이상은 거의 10%의 치명률을 보이고 있습니다. 따라서 지난 코로나19 발생 초기 단계부터 계속적으로 전문가가 지적했던 바는 고령자에게 집중해야 된다.특히 고령자 중에서도 기저질환을 갖고 있는 분이면서 지금 밀폐된 공간에서 장기간 거주하는 요양병원과 요양원에 대한 부분을 전수조사해서 시행해야 된다는 부분이 치사율을 낮출 수 있는 핵심 조건이다라는 이야기는 여러 차례 지적했고요. 현재도 지금 요양병원에서 발견된 환자분들의 사망이 많아지고 있는 거 아니겠습니까?따라서 이 부분을 앞으로 어떻게든지 줄이려면 원래 당초 목표했던 건 0.2~0.4% 정도가 우리가 어떻게든 노력해서 맞춰보겠다는 게 전문가들이 전망했던 부분인데 지금 이 부분을 줄이기 위해서는 지금 현재도 전국적으로 산재해 있는 요양병원, 요양원, 사회복지시설 그리고 고령자가 거주하고 있는 이런 집단거주시설에 대해서 우선적으로 전수조사 즉 행정조치상의 전수조사가 아니고요.코로나19 전수조사를 해서 빨리 조기진단하고 필요하다면 빨리 조치해서 사망에 이르지 않게 치료를 적극적으로 할 수 있는 그런 시스템을 만드는 것이 가장 우선순위에 두어야 되고요. 이 부분이 가장 시급하게 방역자원과 인력을 투입해서라도 이 부분부터 해결하는 게 가장 바람직하게 보입니다.[앵커] 지금 실제로 자료를 보니까 전체적인 치명률은 1.42%거든요. 그런데 80세 이상 고령자 같은 경우에는 13.94%입니다. 100명 중에 14명 가까운 분이 돌아가셨다는 이야기인데 심각하게 받아들여야 된다는 말씀이신 거죠? [최재욱] 네. 이 점은 여러 차례 말씀드렸고요. 이미 전 세계 각국에서도 사실 이 부분이 가장 핵심적인 방역정책의 포인트입니다. [앵커] 일각에서는 이런 분석도 있더라고요. 환자 발생 추이를 봤을 때 완치자와 사망자가 모두 늘어날 수 있는 그런 상황이라는 건데 어떻게 보시는지요?[최재욱] 이 부분은 피할 수 없습니다. 지금 판데믹이라는, 즉 범유행 세계 감염이 되는 상황에서 우리나라 역시 예외가 아니어서요. 결국 시간적으로 금년 내에 될지 1년 후에 될지 2년 후가 될지 모르지만 전 인구의 40% 이상은 감염될 겁니다. 따라서 기본적인 숫자는 늘어날 수밖에 없고요. 다만 우리 의료자원이, 의료 공급병원이, 중환자실이 감당할 수 있을 정도로 환자를 천천히 발생하게 해서. 그게 바로 사회적 거리두기의 효과 아니겠습니까? 그렇게 해서 치사율을 독감 수준으로 낮추는 것이 목표고요. 그렇게 독감 수준으로 낮출 수 있다면 지금과 같은 발생 치사율을 10분의 1, 100분의 1로 줄여가는 것이 우리가 해야 될 목표입니다. [앵커]구체적인 사례도 한번 짚어보도록 하겠습니다. 보건당국에 따르면 지난달 18일날 확진판정 받았던 31번 환자 같은 경우에 한 달이 넘지 않았습니까? 그런데 아직까지도 증상이 소멸되지 않고 있다고 하는데 일반적인 경우는 아닌 것 같습니다. 어떻게 보십니까?[최재욱] 맞습니다. 일반적인 경우는 아니고요. 예외적인 경우에 해당되고요. 지금 전체적으로 환자 한 분, 한 분의 그런 예외적인 상황에 너무 매몰돼서 그럴 필요는 없다고 보입니다. 왜냐하면 많은 부분이 다 임상증상이나 여러 가지 면역질환이나 기타 많은 환자 상태에 따라 조금씩 다르게 나타날 수밖에 없고요. 그래서 전체적으로 치료를 계속하고 있기 때문에, 최선의 치료를 하고 있기 때문에 특별히 문제는 없어 보이고요.다만 의학적으로 하나의 예외적인 경우라 하더라도 그런 예외적인 경우가 혹시 추가적으로 나중에 일반화될 수 있는 그런 경우를 대비해서 주의 깊게 들여다보고 분석하는 것이 필요하다는 점은 동의합니다. [앵커] 지금 밀폐된 공간에서의 교차감염 우려는 계속 나오고 있는데 이 역시 또 우려되는 곳이 바로 학교 아니겠습니까. 지금 교육부가 코로나19 확산이 계속될 경우에는 온라인으로 수업을 하는 방안도 검토하고 있다고 하는데 이에 대한 의견은 어떠신지요?[최재욱] 그 점, 현실적인 대안이라고 보입니다. 학교를 개학하면 분명히 감염은 다시 증가할 겁니다. 그러나 그런 감염이 증가하는 것이 사회적 거리두기와 같이 다른 사회적 거리두기와 같이 한다면 감염을 어느 정도는 줄일 수 있겠지만 증가는 할 겁니다. 그래서 그런 대안 중의 하나로 온라인 강의, 수업 혹은 지역적으로 선별적으로 어느 학교는 열고 어느 학교는 온라인으로 하는 이런 유연한 방법으로 다양한 정책을 고려하는 게 필요해 보이고요. 아마 그런 지점을 고려해서 온라인 수업, 기타 오프라인 수업, 분반 수업 혹은 수업을 오전, 오후 나눠서 하는 방안, 많은 방법들을 지금 교육부가 고민하고 있고 보건당국 전문가들과 상의해서 선택되는 게 바람직하겠습니다.[앵커] 지금 온라인 수업 말씀도 나오고 수업 자체를 띄엄띄엄해서 하는 그런 방안, 여러 방안들이. 교수님, 잠시만요. 지금 방역대책본부 브리핑이 진행되고 있습니다. 현장으로 가보도록 하겠습니다.[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장] 코로나바이러스 감염증19 3월 26일 국내 발생 현황을 말씀드리겠습니다. 총 누적확진자 수는 9241명이며 이 중 4144명이 격리해제돼 있는 상태입니다. 누적 확진자 중에 284명이 해외 유입 사례이고 이 중 외국인이 31명, 따라서 나머지 253명이 해외 체류한 우리나라 국민입니다. 신규 확진자는 104명이고 격리해제는 414명 증가해서 전체적으로 격리 중 환자는 감소하였고 이제는 전체 환자 중에 약 반, 53.7%가 격리되어 있는 상태입니다.전체 사망자는 보도 참고자료 숫자보다 한 사례가 증가하여 142명의 사망자가 발생하였습니다. 지역적으로는 대구가 26명으로 가장 많고 그리고 서울, 경기 등 수도권이 많습니다. 검역단계에서 발견된 환자가 30명입니다. 전국적으로 82.2%가 집단 발생과 연관성을 확인한 바 있습니다. 구체적인 개별사례를 보면 경기도 시흥시에 소재한 어린이집, 미래키움어린이집에서 교사 1명이 확진돼서 접촉자 48명에 대한 코로나19 검사를 실시하였고 현재 모두 음성으로 확인되었습니다.대구에서는 사회복지시설, 요양병원 등에 대한 전수조사가 완료되어서 3만 3256명 중에 0.7%인 224명이 양성으로 확인되었습니다. 특별히 정신병원 종사자 중에는 1명이 양성으로 현재까지 확인되었고 해당 기관에 대해서는 역학조사가 진행 중으로 있습니다. 검사를 계속 진행하고 있는 사례도 있습니다. 특별히 대구 동구에 소재한 대구 파티마병원에서 현재까지 19명의 확진자가 발생되어서 해당되는 병동에 대해서 동일집단격리를 실시하고 있습니다.앞서 말씀드린 대로 최근 들어서 해외 유입 환자 비율이 점점 높아지고 있고 3월 26일 전체 신규 확진자 104명 중에서 해외 유입 사례는 39건이 확인되었습니다. 유럽이 29건으로 가장 많고 내국인이 34명이며 검역과정에서 30명 그리고 지역사회에서 차후에 발견된 사례가 9명입니다. 3월 22일부터 유럽발 입국자 전수에 대해서 진단검사를 실시하고 있습니다. 그리고 내일 0시부터는 미국발 입국자에 대해서도 검역이 강화됩니다.미국발 입국자 중 증상이 있는 사람들은 내외국인 관계없이 공항검역소에서 시설에 대기하면서 진단검사를 실시하고 검사 결과 양성이 나오면 병원 또는 생활치료센터로 이송치료를 받게 되며 음성이면 14일간 자가격리를 하게 됩니다. 증상이 없는 무증상자의 경우에도 내국인 그리고 장기체류 외국인의 경우에는 14일간 자가격리에 들어가며 증상이 발생하게 되면 코로나19 진단검사를 실시하게 됩니다.일정한 거소가 없이 자가격리가 불가능한 단기 방문 외국인의 경우에는 임시검사시설에서 진단검사를 실시하고 음성이 확인되면 입국 후에 강화된 능동감시가 적용됩니다. 앞으로 미국의 코로나19 확산 상황 그리고 미국발 국내 입국자 중에 코로나19 확진자의 전체 발생 추이를 고려해서 필요한 경우 전수진단검사를 실시할 예정으로 있습니다.해외 입국자 중에 자가격리 대상자에 대해서는 자가격리자 안전보호앱을 입국 단계에서 의무 설치토록 하는 등 발열 등 의심증상 진단을 철저히 하고 위치확인을 통해서 생활수칙 준수 여부를 확인하도록 그렇게 하겠습니다.해외 입국자 여러분들에게 주의사항을 당부드립니다. 유럽 및 미국지역 입국자께서는 저희 방역당국의 조치에 협조해 주시기 바랍니다. 유럽 및 미국 이외의 입국자께서도 14일간 가급적 자택에 머무르고 사람과의 접촉을 최소화하며 외출, 출근을 하지 말고 가족 간의 감염을 막기 위해서도 손씻기나 기침예절 등 개인위생을 철저히 준수해 주시기 바랍니다. 회사에서도 해외출장자는 귀국 후 2주간 출근하지 않도록 하는 등 감염예방에 동참해 주시고 특히 집단시설 및 다중이용시설에서는 해외 여행력이 있는 직원의 출근 금지 및 재택근무로의 전환을 권고드립니다.저희 중앙방역대책본부에서는 질병관리본부, 국토교통부, 과학기술정보통신부와 함께 코로나19 역학조사 지원시스템을 오늘부터 정식으로 운영합니다. 이 시스템은 빅데이터의 실시간 분석을 가능하게 하는 것으로 확진자의 이동 동선 그리고 시간대별로 체류지점을 자동으로 파악할 수 있기 때문에 대규모 발병 지역을 분석해서 지역 내의 감염원 파악을 한다든지 다양한 통계분석이 가능해졌습니다.중앙방역대책본부에서는 전 세계적인 코로나19 대유행 상황에서 4월 5일까지 15일간 강화된 사회적 거리두기의 실천을 계속해서 당부드립니다. 국민 여러분께서는 최대한 집 안에 머무르시고 꼭 필요한 생필품 구매나 의료기관 방문 그리고 출퇴근 시를 제외하고는 외출을 하지 말아주시기 바랍니다. 직장에서도 또 식사 시에도 일정한 거리를 유지하시고 휴게실 등 다중이용공간은 사용하지 않으시고 손씻기 등 개인위생을 철저히 해 주시기 바랍니다. 이상 브리핑을 마치겠습니다.[사회자] 그럼 지금부터 질의응답 시간 갖도록 하겠습니다. 사전에 기자단으로부터 받은 질문 세 가지 먼저 답변하는 시간 갖겠습니다. 첫 번째 질문입니다. 대구에서 음성판정을 받고 격리해제된 이후 엿새 만에 양성판정을 받은 뒤 사망하신 분이 발생했고 오늘 서울에서도 고3 학생이 음성판정 후 다시 양성판정을 받았습니다. 이처럼 음성판정 또는 격리해제 이후 다시 양성판정을 받는 분이 지금 확진자분 중에 몇 분이나 포함되어 있는지와 이에 대한 관리방안이 궁금합니다라는 질문입니다.[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장] 전체적인 정확한 규모를 저희가 추가로 파악해 봐야 되겠습니다마는 서울의 경우만 해도 알려지기로는 한 3건 정도 이러한 격리해제 후에 재격리되는 사례가 있는 것으로 저희가 파악하고 있습니다. 이 경우는 원래 확진자였다가 음성으로 전이가 됐다가 다시 양성으로 전이가 됐는지 또는 처음에 양성으로 판정된 시기가 보통 잠복기인 14일보다 훨씬 길었는지 이거에 대해서는 좀 더 자세히 파악을 해 봐야 되겠습니다마는 현재 이루어지고 있는 저희의 리얼타임 RT-PCR이라는 진단법 자체가 상당히 민감도가 높은 방법으로써 코로나19 바이러스 자체의 활동성 여부보다는 또 만약에 바이러스의 조각이라도 체내에 남아있을 경우에는 증폭을 통해서 양성판정을 하는 경우도 있기 때문에 즉 아주 소량의 남아 있는 바이러스가 또 양성으로 판정되는 경우도 있다는 판단 그리고 또 한 가지의 가능성으로는 전문가들도 이미 여러 차례 말씀을 주셨습니다마는 체내에서 면역이 많이 떨어져 있는 경우에 음성으로 전이가 돼 있다고 하더라도 충분한 항체 방어력이 형성되지 않은 상태에서 양이 떨어져있는 바이러스가 면역이 저하된 상태에서 다시 양성으로 나타날 수 있는 가능성 등 여러 가지를 생각할 수 있을 것 같습니다.그러나 이것이 전체적으로 볼 때 코로나19 방역과 대책에 있어서 아주 특이하거나 큰 반향을 일으킬 정도의 상황은 현재는 아닌 상황으로 판단하고 있습니다. 따라서 이에 대해서 관리를 하기 위해서 우선 조금 결이 다른 이야기일 수도 있지만 혹시라도 바이러스의 변이가 발생했는지 이런 것들에 대해서는 바이러스 분석을 지속적으로 하고 이러한 재격리 사례가 특별히 숫자가 더 늘어난다든지 또는 특별히 현재의 관리체계에서 주로 판단하고 있는 14일간의 잠복기 그리고 발병 후부터 한 21일간의 자가격리 해제기간 이런 것들에 대한 변경을 고려할 정도로 유의한 그런 규모로 발생하는지는 계속 전체적인 환자 발생 상황을 모니터링하면서 추이를 더 지켜보도록 그렇게 하겠습니다.[사회자] 두 번째 질문입니다. 중증 이상 환자 현황은 매일 같은 질문이 반복되는데 혹시 브리핑 때 질의가 없어도 계속 설명해 주시거나 자료에 포함시킬 수 없는지 질문하셨습니다.[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장] 이 부분은 저희가 브리핑을 준비하는 과정에서 2시 10분에 시작하기 직전까지 계속 변경된 자료를 확인하다 보니까 보도자료 자체에는 내용이 삽입되기가 힘든 측면이 있습니다. 앞서 보도 참고자료 때, 브리핑 때 말씀을 드렸습니다마는 사망자 숫자도 직접 이렇게 발표드릴 때 숫자가 조금씩 변하는 경우가 있는데 중증이나 위중한 환자 현황도 그런 식으로 계속 최신의 상황을 말씀드리기 위해서 별도로 말씀을 드리고 있는 상황입니다. 이 부분도 일정 시간을 잡아서 자료에 포함시키는 방안도 한번 검토해 보도록 그렇게 하겠습니다.[앵커] 지금까지 중앙방역대책본부 브리핑 들어봤습니다. 전문가 대담 이어가기 전에 주요내용 정리해 드리도록 하겠습니다. 앞서 오늘 0시 기준 자료에서는 사망자가 131명이었는데 이제 조금 전 브리핑에서 1명이 추가돼서 사망자가 132명으로 늘었다는 내용이 있었습니다. 그리고 해외 유입 환자 284명 가운데 외국인이 31명 그리고 우리 국민은 253명이라는 내용이 있었고요. 어제 하루 공항검역 단계에서 발생한 환자는 30명이라는 얘기가 있었습니다.[앵커]중앙방역대책본부의 브리핑 내용 전해 드렸고요. 계속되는 브리핑은 YTN 유튜브로 이어서 보실 수 있습니다.그러면 계속해서 전문가와 함께 대담 이어가 보도록 하겠습니다. 앞서 브리핑 전에 학교 개학 관련해서 온라인 수업 등 여러 가지 방안에 대해서 얘기를 나눠봤는데 어쨌든 이게 언제까지나 계속해서 오프라인 수업을 연기할 수만은 없는 상황인 거잖아요. 어느 정도 시기가 돼야 학교 문을 열 수 있을까요?[최재욱] 그 점은 조금 시간을 두고 들여다봐야 될 것 같고요. 우선 이러한 부분을 판단하는 기준을 말씀드리도록 하겠습니다. 전문가로서의 저의 견해를 말씀드렸습니다마는 과거 해외 사례를 놓고 볼 때 통상적으로 개학 연기 혹은 학교 폐쇄는 8주간을 우선적으로 판단해서 시행해 본다. 그 이유는 통계적인 자료가 첫 4주는 감염 차단 효과가 학교 폐교 후 계속 증가하고 그리고 4주는 지속하고 8주가 지나면 조금 떨어지는 것으로 보통 알려져 있습니다. 따라서 지금 우리는 2월부터 방학이 된 거라고 보고 한 8주가 지금 완료됩니다, 다음 주가 되면요.그래서 그러한 점에서 다시 한 번 판단해서 계속 지역사회 감염이 증가할 것 같고 가라앉지 않으면 계속 연기해야 될 것이고요. 아니면 완화하는 형태로 가는 것을 결정해야 되는데 이러한 부분들은 전문가들의 견해를 바탕으로 해서 안을 만들고 이 부분이 갖고 있는 사회적 파장과 손실이 워낙 크기 때문에 사회적 합의의 형태로 이 부분을 최종적으로 결정하는 것이 바람직하다고 생각합니다. [앵커]그리고 또 코로나19 초기 때부터 문제가 됐던 부분인데 자가격리자의 지침 위반 문제입니다. 이 부분에 대해서 정부가 무관용 원칙을 적용하겠다. 외국인 같은 경우에는 강제출국조치를 하고 어떻게 보면 이전보다는 조금 더 강한 지침을 얘기했는데 여기에 대한 의견은 어떠십니까?[최재욱]원칙적으로 당연히 자가격리 지침을 어기거나 그 부분을 위반해서 하는 경우는 매우 부적절하고요. 그 점에 대해서는 적극적인 협조를 부탁드립니다. 그래서 다시 한 번 강조를 드립니다마는 제가 행정하는 사람이 아니라서 무관용 이런 부분 표현을 쓰기는 조금 어렵습니다마는. 공중보건학적으로 보면 반드시 적절치 않고요.어떻게 보면 이런 표현은 제가 드리는 게 맞을 것 같습니다. 시간이 지나면 내가 자가격리하면서 증상이 사실 80% 증상이 그렇게 크게 심하지 않잖아요.그러면서 자가격리하는 동안에 내가 이렇게 특별히 별로 문제도 없을 것 같고 내가 지나고 났는데 굳이 이걸 꼭 해야 하나 정도의 생각을 하실 수도 있겠습니다마는 바로 그 부분이, 그러한 자가격리가 나머지 20%, 사망자를 줄이는 데 결정적으로 도움이 되고 그리고 그 자가격리가 추가적인 전파, 가장 직접적인 가족을 보호하고 내 주변 사람을 보호하는 데 가장 중요한 역할을 하는 감염병 관리의 최전선에 있는 상황이라는 점에서 다시 한 번 강조드립니다.[앵커] 지금 우리나라뿐만 아니라 미국, 유럽 같은 해외 사례가 또 심상치 않거든요, 확산세가. 그래서 특히 미국 같은 경우에 상황이 심각한 것 같은데요. 미국을 한번 보시겠습니다. 보고 계시는데. 지금 하루 사이에 확진자가 1만 1000여 명에 달하고 있습니다. 그래서 누적환자가 6만 6000명을 넘었고요. 사망자도 1000명에 육박하고 있는 상태입니다. 지금 미국이 어떻게 보면 최근 들어서는 상황이 가장 심각한 곳 중 하나로 지금 되고 있는데. 원인을 뭐라고 보십니까? [최재욱] 각 나라마다 상황이 다르기 때문에 일반적으로 말씀드리기는 어렵겠습니다. 다만 어느 나라든 초기에 방역이 조금 느슨하게 이루어지는 경우에는 확진자가 폭발적으로 증가하는 것은 공통된 현상이었고요. 또 그러한 폭발적인 환자의 급격한 증가는 그로 인해서 기존 의료자원이 적절하게 대응하지 못함으로 인해서 악순환이 돼서 사망자도 늘고 사망자뿐만 아니라 치료 환자가 너무 많이 병원에 오다 보니까 병원의 의료인들도 감염이 되고 또 병원에 와서 추가적인 감염도 발생하는 그런 악순환이 초기에는 피할 수 없습니다. 그래서 그러한 현상이 지금 발생하는 지점들이라고 보입니다.[앵커] 지금 유럽지역 상황도 보고 있는데 유럽에서는 가장 심각한 곳이 일단 이탈리아입니다. 그런데 또 최근에 상황이 심각해진 곳이 스페인이거든요. 지금 보시면 아시겠지만 사망자가 오늘 9시 기준 월드오미터 자료인데 3647명입니다. 지금 중국을 넘어선 상태인데 어떻게 보십니까?[최재욱] 유럽에서 계속적으로 환자는 증가할 겁니다, 사망자도 증가할 거고요. 다행스러운 소식은 이탈리아 같은 경우에는 지금 금주 내로 최고 확진자, 매일매일 신규 발생자 수가 정점을 찍을 것 같다. 그러면 우리도 한 달 전에 정점을 찍고 지금 조금씩 감소하고 있지 않습니까. 그래서 그런 정점을 찍을 수 있다면 그리고 감소한다면 의료기관이, 의료자원이, 그 나라의 방역시스템이 정상화될 수 있는 시간적 기회를 갖게 되고 그런 면에서 긍정적입니다마는 그렇지 않은 다른 국가의 경우에는 스페인이 지금 이탈리아처럼 급격한 환자 증가, 폭발적 증가에 대응하지 못하는 의료기관이 마비되는 상황이 발생하고 그로 인해서 의료기관 자체가 또 감염이 되고 그로 인해서 환자는 더 많이 생기고 하는 초기에 마비상태가 지금 현재는 어쩔 수 없이 지속되고 있는 상황이라고 보입니다.[앵커] 의료진 집단감염도 심각하던데 이게 아무래도 환자들에게도 영향이 있을 수밖에 없지 않습니까?[최재욱] 맞습니다. 의료기관 결국 의료인이 최전선에서 치료를 담당해야 되는데 의료인이 감염되는 경우는 가장 치명적이죠. 그래서 그 부분에 대해서는 최선의 안전보호구 장치가 반드시 있어야 되는데 또 물자부족이 그런 면에서 지금 굉장히 문제점이 아닙니까? 그래서 의료인조차 보호하기 어려운 보호구가 지급되지 못하는 그런 부분도 같이 겹치고 있는 상황 같습니다. 빨리 조속히 정상화될 수 있는 계기가 마련돼서 적절한 치료와 관리가 되기를 저희도 희망해 봅니다.[앵커]이런 가운데 또 미국에서는 코로나19로 10대가 처음으로 사망하는 일이 있었습니다. 주로 노인 또는 기저질환을 가지신 취약계층이 코로나19에 더 치명적이다라는 결과가 그동안 있었는데 어떻게 봐야 할까요?[최재욱] 우선 예외적인 상황이라는 말씀을 먼저 드리고요. 여전히 고령자와 기저질환을 갖고 있는 분들의 사망률이 대다수 나타나고 있습니다. 다만 지금과 같은 미국에서의 그런 사례처럼 반드시 지적해서 드리고 싶은 말씀은 젊은층이라고 해서 감염의 위험이 낮지 않습니다. 동일합니다. 현재 우리나라도 20대가 가장 많은, 20대 확진자가 가장 많습니다.또 과거 이 부분은 신종플루 때도 동일했습니다. 감염은 오히려 동일하고 또 오히려 젊은 사람들이 사회적 활동이 많기 때문에 감염자 수도 실제로 더 많습니다. 그리고 그 상황에서 위중하게 나타나는 경우도 어쩔 수 없이 나타나게 되고요. 그 점에 대해서는 분명하게 젊은 사람이라고 해서 감염이 안 되거나 감염 위험이 적거나 그렇지 않고요. 다만 위중도에 있어서는 조금 차이가 있을 수 있으나 그 점에 대해서 반드시 조심하셔야 됩니다.[앵커] 내일부터 유럽에 이어서 미국 입국자들도 모두 특별검역을 받게 될 텐데. 일각에서는 미국도 유럽처럼 증상과 관계없이 검사를 받을 수 있을 때까지는 입국을 제한하자 이런 의견도 나오고 있습니다. 교수님은 어떻게 보세요? [최재욱] 그 점은 저희도 심각하게 고민해야 될 시점이라고 보이고요. 다만 아직 미국발 한국에 들어오는 입국자 중에서 환자 수가 그렇게 숫자가 많지는 않습니다. 그래서 더 이상 버틸 수 없을 정도로 환자가 증가한다면 당연히 그렇게 해야 되겠죠. 그러나 이런 부분들을 시행함에 있어서 좀 들여다봐야 될 지점은 지금 현재도 우리가 갖고 있는 진단역량과 검사건수의 역량과 방역 자원의 역량이 한계가 있습니다.그래서 지금도 여전히 최우선순위는 아까 말씀드린 대로 전국에 있는 고령자가 있는 요양병원과 요양원에 대한 전수조사가 필요한데. 그런 부분으로 방역역량을 집중하는 데 최우선을 둬야 되고 지금과 같은 형태로. 만일에 미국에서 들어오는 사람도 모든 전수조사가 관리가 된다면 검사역량이 부족하게 됩니다. 그래서 그러한 부분들에 대해서 어떻게 배분할 것인지 또 검사비 이런 부분도 전액 무료로 할 건지 이런 부분들도 다시 한 번 점검해 보는 시간이 있어야 될 것이고요. 이 부분에 대해서 검토도 필요해 보입니다. [앵커] 마지막으로 하나 또 질문을 드리겠습니다. 코로나19 외에 최근 한타바이러스라고 시민들 사이에서 우려가 있는데 중국에서 한타바이러스에 의해서 한 남성이 갑작스럽게 숨지면서 이게 코로나19에 이어서 또 다른 바이러스 아닌가라는 그런 우려가 있는 것 같습니다. 한타바이러스가 정확하게 어떤 거고 이렇게 심각하게 받아들여야 될 정도의 병인지 어떻게 대처해야 되는 건지 설명 좀 부탁드리겠습니다. [최재욱] 별개의 상황입니다. 전혀 다른 질병이고요. 한타바이러스는 우리나라에도 이미 계속적으로 꾸준히 발생하는, 많지는 않지만 발생하고 있고요. 한타바이러스 이름 자체가 한탄강에서 유래된 겁니다. 한국 바이러스학자로 작고하신 이호왕 박사가 발견해서 전 세계에서 처음으로 한타바이러스 이름이 붙었고요. 극동아시아지역에 한타바이러스는 다 고루 분포하고 있고요. 쥐나 설치류에 있던 바이러스가 쥐가 소변을 하게 되면 그런 야외에서 활동하는 분들에게 발생하게 되고요.이 점은 이미 우리나라에서 간혹 가다가 발생하는 거라서 너무 걱정하지 않으셔도 되고요. 별개의 상황이고 한타바이러스가 감염되면 코로나19 바이러스에도 감염된다 거나 교차감염이 있거나 이렇지는 않습니다. 전혀 별개의 상황이니까. 또 1건의 사례가 나왔고요. 그런 사례는 여러 차례 이미 우리나라에서도 봄철에 특히 또 가을에 많이 발생하는. 많이는 아닙니다마는 몇 건씩 발생하는 거라서 한타바이러스 유행과 직접 관련이 없으니까, 코로나19 유행과 관련이 없으니까 너무 걱정을 안 하셔도 될 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 고려대 의과대 예방의학교실 교수이자 대한의사협회 과학검증위원장인 최재욱 교수님과 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001420055
2020.03.30.	서울신문	환경파괴로 터전 잃은 바이러스… 인간을 돌고 돈다	[뉴스를 부탁해] 코로나 같은 전염병 왜 반복될까[서울신문]인구 증가와 환경 파괴 등이 맞물리면서 한번도 겪어보지 못했던 신종 감염병에 고통받는 일이 되풀이되고 있다. 더구나 감염병이 대규모로 유행하는 주기도 빨라지고 있다. 2002년 사스부터 2009년 신종플루까지는 7년이 걸렸지만 2015년 메르스까지는 6년, 2020년 코로나19까지는 5년이 걸렸다. 코로나19 종식 이후 3~4년 만에 또 다른 감염병이 확산할 수 있다는 예측까지 나온다.●메르스 후 5년 만에… 유행주기 점점 빨라져최근 대규모로 유행한 감염병들은 인수공통감염병이라는 특징이 있다. 인수공통감염병이란 사람에게 전염되는 동물의 감염병을 말한다. 병원체가 공격 목표를 동물에서 사람으로 바꾸고, 사람의 몸속에 자리잡는 데 성공하면 새로운 질병이 모습을 드러낸다. 야생 물새에서 시작해 몇몇 가축을 거쳐 1918~1920년 사이에 전 세계에서 5000만명을 죽음으로 몰아넣은 ‘스페인독감’도 마찬가지다. 라임병, 웨스트나일병, 광견병, 한타바이러스 폐증후군, 탄저병, 라싸열, 니파 바이러스 모두 인수공통감염병이다. 전 세계에서 새롭게 나타나는 감염질환의 75%가량이 이런 인수공통감염병으로 알려졌다. 희한한 신종 질병이 있다면 인수공통감염병일 가능성이 매우 높다는 의미다.동물에게서 옮겨온 바이러스는 치명적이다. 사람에게는 신종 바이러스에 대한 면역이 없어 한번 걸리면 전파가 빠르고 치사율도 높다. 조류독감의 치사율은 무려 60%에 이르고, 메르스는 30~40%, 에볼라 바이러스는 50~70%나 된다. 신종플루는 치사율이 낮은 대신 확산 속도가 엄청나게 빨라 1년도 안 되는 시간에 지구 한 바퀴를 돌아 세계 인구의 3분의 1을 감염시켰다. 코로나19도 치명률이 상대적으로 낮은 대신 전파 속도가 빨라 발생 두 달여 만에 전세계에서 56만 7000여명(28일 기준)을 감염시켰다.전문가들은 동물과 인간의 ‘종(種) 간 장벽’을 뛰어넘어 이런 신종 바이러스가 창궐하는 이유로 환경 파괴를 든다. 미국의 수의학자인 마크 제롬 월터스는 저서 ‘에코데믹’에서 “인류의 지구환경 및 자연의 순환과정 파괴가 신종 감염병 등장과 감염병 확산의 주범”이라고 지적했다. 개발이 계속되는 한 신종 감염병은 계속해서 출현할 것이라는 얘기다. 그는 감염병을 뜻하는 ‘에피데믹’을 변형해 ‘에코데믹’(eco-demic), 즉 환경감염병으로 부를 것을 제안한 바 있다.국내 학자들도 에코데믹의 출현을 경고해왔다. 국립수의과학연구원 정석찬 연구관은 2011년에 발표한 보고서에서 “산림자원의 훼손으로 인한 매개체(모기, 쥐 등) 증가, 화학물질의 오염에 의한 숙주동물(인간 등)의 면역기능 약화, 매개 동물 및 병원체 이동의 증가에 따라 인수공통전염병 발생이 늘고 있다”고 지적했다.2015년 전국을 휩쓴 메르스도 환경 파괴가 신종 감염병 확산을 부른 사례였다. 메르스 코로나바이러스와 사스는 염기서열의 상당 부분을 공유하는 사촌뻘이다. 이보다 유전적으로 더 가까운 게 박쥐 코로나바이러스다. 메르스 코로나바이러스가 박쥐로부터 왔다고 학자들이 추정하는 건 이런 이유에서다.인간에게 직접 메르스 코로나바이러스를 옮긴 것은 중간 숙주인 낙타로 알려졌다. 사는 곳이 다른 낙타와 박쥐는 원래 만날 일이 없는 동물이지만 자연 파괴로 박쥐들이 마을로 넘어와 낙타와 마주치는 일이 잦아졌다. 이 과정에서 박쥐 코로나 바이러스가 낙타에게 전해졌을 가능성이 있다고 한다. 이후 낙타 안에서 이 바이러스가 변이를 일으켜 사람에게 전파되기 쉬운 형태로 변화됐다는 게 정설이다.코로나19는 천산갑이란 포유류가 사람에게 전파했을 가능성이 제기된다. 중국을 방문해 코로나19 조사를 진행한 세계보건기구(WHO) 전문가팀은 지난달 베이징에서 중국 전문가팀과 공동 기자회견을 열고 코로나19가 박쥐에서 시작돼 중간 숙주인 천산갑을 거쳐 사람에게 전파됐을 가능성이 높다고 발표했다. 이름도 생소한 천산갑이 사람과 접촉할 일은 많지 않지만, 사람들이 천산갑을 보양 식품으로 섭취하면서 위험에 노출됐을 것이란 가설이다.미국의 유명한 과학저술가 데이비드 콰먼은 ‘인수공통 모든 전염병의 열쇠’란 책에서 “나무가 벌목되고, 토종 동물들이 도살 될 때마다 그들의 몸에 깃들어 살던 미생물이 주변으로 확산된다”며 “밀려나고 쫓겨나 서식지를 빼앗긴 기생적 미생물 앞에는 두 가지 길이 놓여 있다. 새로운 숙주를 찾든지 멸종하는 것”이라고 말했다.혼자서는 살아갈 수 없는 바이러스에게 77억명을 웃도는 인류는 그야말로 ‘블루오션’이다. 2100년이면 109억명으로 최대치에 이를 정도로 개체수가 많은 데다 조류처럼 멀리 이동할 수 있으니 숙주로 삼기에 제격이다. ‘전염병의 세계사’ 등을 쓴 미국의 역사학자 윌리엄 맥닐은 “인구는 최근까지도 지금의 절반에 불과했으나 25~27년 사이에 두 배로 증가했다”며 “굶주린 바이러스의 관점에서 세상을 보더라도 수십억 인체는 기가 막힌 서식지이며, 인체에 침입해 적응할 수만 있다면 기가 막힌 표적”이라고 말했다.인류는 천연두를 완전 퇴치한 경험이 있다. 새로운 백신을 개발해 코로나19와 같은 인수공통감염병을 퇴치할 수 있을까. 바이러스는 스스로 번식하지 못한다. 숙주가 없는 한 혼자서는 생존할 수 없다. 따라서 한 몸에서 다른 몸으로 옮겨가는 것을 막으면 이론적으로는 박멸할 수 있다. 하지만 인수공통감염병은 예외다.●‘사람만 감염 ’ 천연두·소아마비 퇴치 성공천연두는 인수공통감염병이 아니었다. 오직 사람에게만 감염을 일으킨다. WHO가 전 세계적으로 전개한 천연두 퇴치 운동이 성공을 거둘 수 있었던 것은 천연두 바이러스가 인간의 몸 외에는 어디서도 번식할 수 없었기 때문이다. 사람에게만 감염되는 소아마비도 마찬가지다. WHO는 국제적으로 소아마비 박멸운동을 시작해 전 세계 소아마비 환자 수를 99% 감소시키는 데 성공했는데, 이는 바이러스가 인간 외에는 달리 숨을 곳이 없었기 때문에 가능했다.백신으로 인간이 집단면역을 형성하더라도 인수공통감염병의 병원체는 어디론가 숨어버릴 수 있다. 모든 사람이 백신을 맞더라도 코로나19 바이러스는 원래 숙주인 박쥐나 천산갑에, 메르스 바이러스는 박쥐와 낙타에, 뎅기 바이러스는 아시아와 아프리카에 사는 원숭이 몸에 도사리고 있다가 조건이 맞으면 재등장할 수 있다. 코로나19 완전 종식이라는 것은 있을 수 없다. 다만 의료체계가 감당할 수 있는 수준으로 발병률을 낮추는 것은 가능하다.아직 코로나19 백신이 없는 상황에선 어떻게 해야 할까. 최근 일부에서 인구의 60~70%가 감염되면 코로나19 사태가 해소될 것이라고 얘기한 게 주목을 받았다. 지난 23일 오명돈 신종감염병 중앙임상위원장은 “인구 60%가 면역을 가졌을 때 (코로나19의) 확산을 멈출 수 있다”고 밝혔다. 해외 연구에서도 인구의 70% 정도가 집단적으로 감염되면 면역이 형성돼 나머지 30%의 인구에는 더 이상 추가 전파가 되지 않을 것이란 이론이 제기된 바 있다.코로나19에 감염됐다가 완치되면 면역력을 갖게 되고, 이런 사람의 비중이 커질수록 접촉을 통해 바이러스가 전파될 확률이 낮아진다. 하지만 이런 과정을 거쳐 감염병을 종식시키기에는 희생이 너무 크다. 윤태호 중앙재난안전대책본부 방역총괄반장은 “우리나라 인구가 약 5000만명이고, 이 중 70%가 감염된다면 3500만명이 감염된다. 이 중 치명률이 1%라는 점을 고려하면 35만명이 사망해야 집단면역이 형성되는 것”이라고 말했다. 집단면역은 이론으론 가능할지 몰라도 정책으로는 부적합하다.바이러스는 지금까지 알려진 생물 중 돌연변이율이 가장 높아 운 좋게 백신을 개발하더라도 무용지물이 될 수 있다. RNA를 유전자로 갖고 있는 바이러스는 유전정보를 담은 염기쌍(유전정보 조각들)이 평균 1만개 정도에 불과하다. 적은 유전자 한계를 극복하고자 바이러스는 다양한 수법으로 진화해 새로운 환경에 적응한다.따라서 백신이 개발되더라도 바이러스와의 싸움에서 이기려면 관리 가능한 수준으로 코로나19의 전파 속도와 치명률을 낮추는 것 밖에 답이 없다. 고강도 사회적 거리두기 이후 정부가 ‘생활방역’을 이야기 하는 것도 이런 이유에서다. 전염병은 반복될 수밖에 없다. 바이러스 완전 정복은 요원한 숙제다.질병관리본부장을 지낸 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수는 29일 전화인터뷰에서 “이번에 독감(인플루엔자) 유행이 빨리 끝난 것은 코로나19로 사람들이 마스크 착용과 손 씻기를 생활화 했기 때문”이라는 점을 지적했다. 그는 “기침 예절 지키기와 마스크 착용, 물리적(사회적) 거리두기만 잘 지켜도 감염병을 상당히 예방할 수 있다. 바이러스를 피하는 방법은 사회적 거리두기를 생활화하는 것밖에 없다”고 강조했다.이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003077957
2020.03.25.	매일신문	[핫 키워드] 한타바이러스 백신	한타바이러스 발견해 이름 붙인 이호왕 박사가 백신도 개발이호왕 박사. 매일신문DB지난해 코로나19가 발병한 중국에서 한타바이러스(Hanta Virus)에 감염된 첫 사망자가 발생, 또 다른 대규모 전염병의 시작인지에 관심이 쏠렸다.지난 23일 중국 산시성 버스 안에서 숨진 남성에 대한 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정이 나온 것. 중국 보건당국은 이 남성과 함께 탑승한 승객 2명이 발열 증상을 보여 검사에 나서는 등 추가 조사 중이다.한타바이러스는 한국과 꽤 연관 있다.6.25 전쟁 때 군인들이 집단 감염돼 세계에 알려졌고, 1976년 이호왕 박사가 쥐에서 최초로 분리, 바이러스를 발견한 국내 한탄강의 이름을 따 명명한 게 한탄바이러스(Hantaan Virus)이다.한탄바이러스는 한국인이 발견한 최초의 병원미생물이다.한탄바이러스는 종(種)명이고, 이 바이러스의 한 속(屬)이 한타바이러스이다. 한타바이러스도 한탄강이 이름의 유래이다. 또 다른 속으로 이 박사가 서울에서 찾은 서울바이러스(Seoul Virus)도 있다.이호왕 박사는 한타바이러스 백신도 개발했는데, 바로 1991년 출시된 녹십자(현 GC녹십자)의 한타박스이다. 한타박스는 우리나라 신약 1호라는 타이틀도 갖고 있다.1928년 함경남도 신흥에서 태어난 이호왕 박사는 서울대 의대 출신으로 대한바이러스학회 초대회장, 대한백신학회 초대회장을 지내는 등 국내 바이러스 연구의 문을 연 인물이자 권위자로 평가받는다.서울대 의대 교수였던 그는 1974년부터 고려대 의대 교수로 일했는데, WHO(세계보건기구)가 이 교수의 연구 활동을 높이 평가해 그가 소속된 고려대 의대 바이러스연구소를 세계 유일 'WHO 한타바이러스 연구협력센터'로 지정하기도 했다.황희진 기자 hhj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000640384
2020.03.25.	JTBC	[뉴스브리핑] 코로나 이어 '한타바이러스'…중국서 1명 사망	동영상 뉴스       1. 평택기지 주한미군 또 숨져…"코로나와는 무관"주한미군 평택 기지에서 미군 병사 두 명이 이틀 연속 잇따라 숨졌습니다. 지난 22일, 전투 의무병인 클레이 웰치 상병이 숙소에서 의식을 잃은 채 발견돼 응급 처치를 했지만 숨졌습니다. 주한미군 관계자는 숨진 두 명 모두 코로나19와는 관련이 없으며 정확한 사인을 조사하고 있다고 밝혔습니다.2. 코로나 이어 한타바이러스…중국서 1명 사망중국에서 쥐 같은 설치류가 전파하는 한타 바이러스에 감염돼 한 명이 목숨을 잃었습니다. 윈난성 출신의 사망자는 사후 검사에서 한타 바이러스 양성 판정을 받았고 코로나19에는 음성 반응이 나왔습니다. 한타 바이러스 감염 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상을 보이지만, 백신은 이미 출시되어 있습니다.3. 어린이 마스크, 내주부터 공급 확대…주 3회씩다음 주부터 어린이용 소형 마스크가 더 많이 공급됩니다. 식품의약품안전처는 현재, 수요일과 토요일, 일주일에 두 번씩 공급하던 어린이용 마스크를 다음 주부턴 일주일에 세 번씩 공급하겠다고 밝혔습니다.4. '성폭행 혐의' 김건모, 기소의견으로 검찰 송치서울 강남 경찰서가 가수 김건모 씨에 대해 성폭행 혐의를 적용해서 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. 김씨는 지난 2016년 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 A씨를 성폭행 한 혐의를 받고 있고 지난달 15일 경찰에 출석해 조사를 받았습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '민심청원 415' 여러분의 목소리를 들려주세요!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000234485
2020.03.25.	채널A	버스타고 가다 사망…中, 이번엔 한타 바이러스 공포	동영상 뉴스        코로나 19만으로도 벅찬데, 중국에서 또 다른 바이러스가 고개를 들고 있습니다.   쥐를 숙주로 하는 한타바이러스 감염자가, 버스를 타고 가다 갑자기 숨졌습니다.   베이징 권오혁 특파원입니다.   [리포트] 코로나 19 확산이 잦아들자 일터 복귀를 독려하고 있는 중국 정부, 고향에 머물던 노동자들이, 본격 이동을 시작했습니다.   [마샹 / 윈난성 주민]  "시정부에서 다른 지역에서 일하는 노동자들을 위해 무료 교통편과 간식을 제공해줬습니다.”   그런데, 지난 23일, 중국 남부 윈난성에서 버스를 타고 산둥성의 일터로 가던 노동자 톈 모 씨가, 산시성 안캉시에서 이상증상을 보였습니다.   급히 병원으로 옮겨졌지만, 3시간 만에 숨졌습니다.   사후 검사 결과 그의 몸에서 한타 바이러스가 검출됐습니다.   [산시성 안캉시 관계자]  "(버스에 함께 탄 승객들은) 현재 모두 격리돼 의학 관찰 중입니다.”   쥐 같은 설치류가 숙주인 한타 바이러스는, 사람에게 감염될 수 있고 발열과 출혈, 신장 손상 등으로  증상이 나타납니다.   다만 폐 등 호흡기를 파괴하는 코로나 19보다는 전파력이 약합니다.   [송진원 / 국제한타바이러스학회 회장]  "중국에선 해마다 1만 명에서 2만 명 정도 환자가 발생하는 것으로 알려져 있고요. 사람 간 전파는 굉장히 드뭅니다."   치료제는 물론 백신도 개발돼 있지만, 코로나19로 대혼란을 치른 탓인지, 우려 목소리가 터져 나옵니다.   [권오혁 기자]  "오늘부터 우한을 제외한 후베이성의 봉쇄가 풀리면서 중국 전역이 업무 정상화에 박차를 가하고 있지만 바이러스 재확산 우려는 여전히 해소되지 않은 상태입니다.   베이징에서 채널A 뉴스 권오혁입니다.”   hyuk@donga.com   영상취재 : 위보여우(VJ)  영상편집 : 오영롱    ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]‘고담방’ 피해 여성 “죽어야 끝나겠구나 생각했다”꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000188926
2020.01.02.	헬스조선	고대 의대 송진원 교수, 대한바이러스학회 회장 취임	사진설명=송진원 고려대 의대 교수/사진=고려대 의대 제공고대 의대 미생물학교실 송진원 교수가 지난 1일 대한바이러스학회(The Korean Society of Virology) 제31대 회장으로 취임했다.대한바이러스학회는 국내 바이러스 연구의 발전을 위해 1971년 설립된 학술단체다. 임기는 2020년 1월부터 2021년 12월까지 2년이다.송진원 교수는 “대한바이러스학회가 국내를 넘어 세계 인류 복지 향상을 도모하는 데 큰 역할을 하도록 회장으로서 최선을 다하겠다”고 말했다.송진원 교수는 1996년 고대 의대 미생물학교실에 부임한 이후 임진바이러스, 제주바이러스 및 여러 국내 신종 바이러스를 발견했다. 그리고 그 업적을 인정받아 2011년 대한민국학술원상, 2013년 이호왕 어워드, 2017년과 2019년 석탑연구상 등을 수상했다. 100여 편의 SCI(E) 논문을 포함해 국내외에 학술논문 150여 편을 발표하는 등 다양한 병원성 바이러스에 대한 연구를 활발히 수행하고 있다. 현재 한국인으로는 이호왕 명예교수 이후 두 번째로 국제 한타바이러스학회 회장으로 활동하고 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000029889
2020.03.30.	한국일보	[시시콜콜 What] “이 와중에 한타 바이러스…” 코로나19 사태 악화시킬까?	1976년 이호왕 박사 발견…사람 간 전파 가능성 희박23일 오전 대구시 중구 계명대 대구동산병원에서 방호복을 입은 의료진이 병동으로 향하고 있다. 연합뉴스“이 와중에 한타바이러스는 또 뭔가요? 마스크 벗고 싶은데, 정말 힘드네요.”최근 온라인 커뮤니티를 중심으로 한타바이러스에 대한 우려가 높아지고 있습니다. 중국에서 사망한 한 노동자가 한타바이러스 양성 반응이 나왔다는 소식이 알려지면서 공포감이 확산하고 있는데요. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 이어 또 다른 중국발 감염병이 국내로 유입되는 것 아니냐는 걱정이죠. 감염병이 무서운 건 해외도 마찬가지입니다. 24일(현지시간) 영국 인디펜던트에 따르면 모바일 메신자 왓츠앱을 중심으로 한타바이러스에 관련된 출처불명의 뉴스가 확산되고 있다고 해요. 한타바이러스가 코로나19 사태를 더 극심한 상황으로 치닫게 할 것이라는 내용이죠. 정말 한타바이러스도 코로나19처럼 전국 확산할 가능성이 있을까요?유행성출혈열을 일으키는 한타바이러스. 한국일보 자료사진신종 바이러스 아니다사실 일각의 우려처럼 한타바이러스가 코로나19 사태를 더 어렵게 할 가능성은 희박합니다. 이미 오래 전에 발견돼 백신까지 나왔거든요. 갑자기 나타나 치료할 방법이 없는 신종 감염병이 아니라는 겁니다.한타바이러스는 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내면서 알려졌습니다. 쥐 등 설치류의 소변ㆍ침ㆍ대변을 통해 사람에게 감염되는 바이러스에요. 감염되면 2~3주의 잠복기를 거친 후 발열, 출혈소견, 신부전 등의 증상을 보이죠. 발생 지역과 성질에 따라 한탄바이러스, 서울바이러스 등 여러 종류로 나뉘는데요. 한탄바이러스는 우리나라 들쥐의 72~90%를 차지하는 등줄쥐가, 서울바이러스는 도시의 집쥐가 주로 바이러스를 전파한다고 합니다.질병관리본부 ‘2020년도 진드기ㆍ설치류 매개 감염병 관리지침’에 따르면 우리나라는 2000년 이후 매년 약 400~500명 내외로 환자가 발생해요. 대부분 10~12월에 집중돼 발병하곤 하죠. 바이러스에 감염된 쥐에게 물리거나, 쥐의 분변이 바짝 말라 먼지와 함께 공중에 떠돌아 다니다가 사람의 호흡기를 통해 감염되기도 합니다. 가을철마다 각종 매체에서 나오는 ‘풀밭에 바로 드러눕지 마라’는 얘기도 결국 한타바이러스에 대한 당부죠. 기사와 직접 관련이 없는 자료사진 게티이미지뱅크사람 간 전파 가능성은?사람 간 전파 가능성도 매우 희박합니다. 수십 년간 사람 간 전파 사례가 발견된 적이 없었거든요. 중남미 국가에서 한타바이러스의 일종인 안데스바이러스의 사람 간 감염 사례가 보고된 적이 있었지만, 지극히 이례적인 경우였다고 해요. 질병관리본부는 “감염된 설치류의 배설물, 소변, 타액에 접촉하거나 오염된 물질이 상처 난 피부, 눈, 코, 입 등에 들어가면서 감염될 수는 있으나 아직까지 사람 간 전파는 없는 것으로 알려졌다”고 밝혔어요. 미국 질병통제예방센터도 성명을 통해 “사람 간 감염이 일어날 수 있지만 극히 드물다”고 했습니다. 중국에서 감염된 설치류가 국내 유입된다 하더라도 사람 간 전파가 거의 이뤄지지 않으니 코로나19처럼 대유행할 가능성도 희박한 것이죠. 국내 치사율도 높지 않아요. 아시아 지역에서 발견되는 한타바이러스의 치사율은1~5% 미만입니다. 서울바이러스의 경우 일부는 무증상이거나 경미한 증상을 보였다가 회복하는 경우도 있죠.  하지만 치명적인 감염병이 아니라고 해도, 바이러스를 가볍게 생각하면 안되겠죠. 자발적인 예방 노력이 필요합니다. 감염을 피하기 위해서는 유행 시기 산이나 풀밭에 가는 것을 피해야 해요. 야외 활동 후 귀가 시에는 옷을 즉시 세탁하고 샤워나 목욕을 해야 하죠. 군인, 농부 등 감염 위험이 높은 사람은 예방접종을 반드시 받아야 합니다. 최근 코로나19와 관련 잘못된 정보에 대한 경각심이 높아지고 있죠. 마음을 편하게 가지고 안전수칙을 지키면 한타바이러스도, 코로나19도 건강하게 이겨낼 수 있을 거예요.이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000482567
2020.03.26.	YTN	[뉴스라이브] 코로나19 완치율 40% 넘어...해외 신규 유입, 국내 발생 첫 '역전'	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커 ■ 출연 : 백순영 / 카톨릭의대 교수, 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19의 국내 환자가 9000명을 넘겼지만 완치로 격리해제된 인원도 4000명에 근접했습니다.[앵커] 하지만 국내 코로나19 신규 확진자 100명 가운데 해외 유입 환자가 처음으로 절반을 넘어섰습니다. 이 때문에 입국자에 대한 강력한 대책이 필요하다는 지적이 일고 있는데요.관련 얘기들 백순영 카톨릭 의대 교수 그리고 류재복 해설위원과 함께해 보겠습니다. 안녕하십니까?[앵커] 먼저 지금까지 집계된 내용부터 정리를 해보죠. [류재복] 어제 100명이 딱 늘어서요. 9137명이 됐습니다. 사망자가 조금 걱정스러운데요. 지금 126명으로 집계됐는데 어제 비공식적으로 사망하신 분들이 꽤 많이 늘었습니다. 잠시 뒤에 공식적인 발표를 보시면 될 것 같고요. 격리해제는 224명 해서 3730명입니다. 이미 확진자 가운데 완치자 비율이 거의 40%를 육박하고 있습니다. 상당히 많은 것이고요. 어제 확진자 가운데에서는 국내에서 발생한 환자가 49명 그리고 해외 유입이 51명 이제 뒤집어졌습니다.국내 발생보다 해외 유입이 많아졌는데요. 이 가운데 유럽이 28명, 미주가 18명 그리고 아시아가 나머지 이렇게 됐고요. 검역과정에서 34명. 그러니까 공항에서 확진된 분들이 34명이고요. 지역사회가 17명인데. 그래서 어제 지역 분포를 보면 대구가 14명 정도밖에 되지 않는데 경남, 부산, 제주, 울산 이런 데서 1~2명씩 발생이 있습니다. 이것은 다 지역사회 그러니까 공항을 통해서 입국한 분들이 확진되는 그런 경우로 보시면 되겠습니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 어제 발표된 신규 확진자 100명 가운데는 51명이 해외 유입 환자들이잖아요. 그러니까 해외 유입 환자들이 계속 늘어나는 추세들인 거죠? [류재복] 지금 당초 정부가 예상했던 입국자보다 지금 상당히 많은 분들이 들어오고 있는데요. 이것은 해외가 우리보다 지금 상황이 훨씬 위험해졌습니다. 유럽도 그렇고 미국도 그렇고. 그래서 귀국을 원하는 우리 교민들이 상당히 많습니다. 그래서 통상 지난 22일에 유럽에서 들어오는 분들을 전원 검사할 때만 해도 잡힌 통계는 유럽에서 들어오는 분들이 주말 휴일에는 한 1000명이 넘지만 주중에는 500명 정도로 떨어질 것으로 예상을 했었는데 지금 오히려 더 늘어나고 있습니다. 평일에도 1200, 1300명 사이가 되고. 25일부터 미국을 하기로 했는데 미국에서 들어오는 입국자는 한 2500~2600명이 꾸준히 유지되고 있거든요. 그렇기 때문에 앞으로 해외에서 들어와서 확진이 되는 사람은 더 늘어날 가능성이 있는 것이고 방역의 중심까지 옮기지는 않겠지만 국내뿐만 아니라 해외 유입 환자를 어떻게 관리하느냐 이것이 상당이 중요한 문제로 대두되고 있습니다.[앵커] 국내에서는 첫 확진환자가 나타난 게 지난 1월 20일이었는데요. 그 이후로 확진환자 수가 계속 늘면서 9100여 명에 달했는데. 지금 치료를 다 마치고 완치가 돼서 퇴원하고 격리해제가 된 분들이 3700명을 넘었습니다. 40% 정도 완치가 됐는데 앞으로 이 수치는 계속 올라가겠죠? [백순영]이 수치는 조금 낮은 편이고요. 10명 중 8명 정도가 거의 증상 없이 완치가 되기 때문에 앞으로 많이 늘어나야 되고 지금 아마 이 완치기준이 증상이 완전히 사라진 후 2번 음성을 받아야 되기 때문에 상당히 시간이 걸리는 것뿐이지 아마 완치율은 더 높아질 것으로 생각됩니다.[앵커] 특히 31번 확진자 같은 경우 눈길을 끄는 게 지금 치료를 받고 있는 기간이 한 달이 넘는다고 하는데요. 왜 완치가 안 되는 것일까요?[백순영]20% 정도의 환자들에 있어서는 상당히 중증으로 가면서 여러 가지 치료를 받게 되는데 사실 치료라는 것은 바이러스를 사멸시킨다든지 죽인다든지 하는 치료는 아니고 실제 여러 가지 증세가 악화되는 것을 막고 또 악화됐을 때도 바이러스 증식을 억제함으로 해서 시간을 많이 끌어주고 그럼으로 해서 본인의 면역력이 항체가 생김으로 해서 바이러스를 제거하는 이 과정이 다 거쳐져야 되는데 이때 여러 가지 세균의 감염이라든지 2차 감염 때문에 선제적으로 항생제를 사용한다든지 해열제를 사용한다든지 다양한 치료법들을 갖고는 있지만 실제로 바이러스를 죽이는 약은 없는 상황이기 때문에, 현재로써는. 그렇기 때문에 시간이 많이 걸리는 사람은 호흡기라든지 혹은 에크모까지 들어가게 되면 몇 달에 걸쳐서도 감염이 없어지지 않는 경우들도 있기 때문에 결국은 바이러스의 증식과 사람의 면역력의 싸움. 이 싸움에서 누가 먼저 우위를 잡고 제거하느냐. 제거하지 못하면 결국 사망하는 케이스까지 가는 것이기 때문에 이 시간은 개인의 면역차에 따라서 상당히 다양하게 나타날 수 있죠. [앵커] 지금 31번 환자 얘기를 하고 있습니다마는 이 환자는 대구에서 신천지 교인으로 밝혀졌고 나중에 계속해서 대구에서는 폭증하는 상황을 이 31번 환자를 통해서 이렇게 보게 됐었는데. 그런데 어쨌든 31번 환자처럼 한 달 넘게 이렇게 치료를 하고 있는 환자들이 그렇게 많은 건 아니죠? [백순영] 그렇게 많은 것 같지는 않습니다마는 이때 2월 9일부터 16일 사이 예배 사이에서 많은 사람들이 감염되었고 이들이 또 많은 사람들한테 증폭을 시켰기 때문에 대부분 거의 한 60%의 환자가 이 경로를 통해서 감염됐던 것이거든요. 그러니까 지금 중증환자도 많고 또 이 이후로 의료 공백이 일어나서 중증으로 간 사람들도 또한 많아요. 병원에서 진단을 받고 바로 입원이 됐어야 되는데 치료시기가 늦어졌고 또 대구경북 지역의 요양원에서 감염되신 분들도 상당히 중증으로 가신 분들이 많고 그래서 사망률이 지금은 높은 상황인데 앞으로 가면 갈수록 사망률도 좀 떨어지고 완치율도 높아지고 이런 추세로 갈 것으로 보이고 또 우리 환자 수가 많이 줄어들고 있기 때문에 방역, 의료 여력이 많이 생겨서 집중치료도 할 수 있고 하기 때문에 앞으로는 완화될 것으로 보입니다.[앵커] 완치율이 높아지는 건 상당히 반가운 일입니다마는 그래도 아직까지 확산세가 좀 우려할 만한 상황입니다. 왜냐하면 이게 해외 유입에서 어떻게 이걸 차단하느냐가 상당히 중요한 순간이 됐는데요. 정부는 해외에서 코로나19가 유입돼서 지역사회에 확산되는 걸 막기 위해 미국발 입국자에 대해서 2주간 자가격리를 하기로 했습니다. 방역당국의 얘기 한번 들어보시죠. [윤태호 / 중앙사고수습본부 방역총괄반장 : 미국 입국자도 2주간 자가격리 대상에 포함하는 등 검역을 강화하기로 하였습니다. 미국 입국자 중 증상이 있는 경우는 공통의 원칙에 따라 모두 공항에서 선제격리하고 진단검사를 통해 음성을 확인하고 입국시키게 됩니다. 증상이 없는 내국인과 장기체류 목적 외국인의 경우 2주간 자가격리에 처하고, 이 기간 중 증상이 나타나는 경우 진단검사를 실시합니다. 공항에서부터 검역소장에 격리통지서가 발부되며, 이를 위반하는 경우 내외국인을 막론하고 1년 이하 징역 또는 1,000만 원 이하 벌금에 처하게 됩니다.][앵커] 정부가 이제 미국에서 입국하는 사람들의 검역을 강화하기로 했는데 당장 내일부터 미국발 입국자들은 2주 동안 자가격리를 하게 되는 거잖아요. [류재복] 그렇습니다.[앵커] 그런데 이게 보면 유럽에서 들어오는 사람과 미국에서 들어오는 사람의 검역 대응이 조금 다르던데 왜 그런 건가요?[류재복] 두 가지로 볼 수 있는데요. 첫 번째는 위험도 차이입니다. 조사를 해 봤더니 유럽발 입국자 가운데 확진 비율은 1만 명당 86명 정도 됩니다. 그런데 미국에서 들어온 사람들 가운데 확진비율은 28명. 그러니까 3배 정도 차이가 납니다. 위험도 차이가 나기 때문에 유럽은 조금 더 시설에 수용하는 정책을 쓰는 것이고요. 미국은 집으로 돌려보내는 것을 원칙으로 하고. 그렇게 되면 지금 현재 준비되어 있는 수용시설이 1400병실 정도가 되는데요. 미국에서 들어오는 사람들까지 다 수용하게 되면 시설이 감당해낼 수가 없습니다. 그래서 위험도에 따라서 분류를 하는 것이고요. 또 하나는 지금 우리나라의 하루 검사 역량이 1만 5000건 정도 됩니다. 최대로 하면 2만 건 정도가 되는데 미국발 입국자가 하루에 평균 2500명 정도 되기 때문에 이 사람들을 전수검사를 하게 되면 사실은 검사 역량의 배분에도 문제가 있을 수 있습니다. 그래서 이런 두 가지 이유 때문에 미국에서 들어오는 분들은 일단 자가격리를 하고 증상이 있을 때 검사하는 방식으로 접근하는데 문제는 이제 미국에서의 확진자 수가 빠른 속도로 늘어나고 있기 때문에 이건 현재까지 조건에 맞춘 조치다, 이렇게 보시면 되겠습니다.[앵커] 그러니까 위험도가 조금 더 높아지면 검사 방식도 달라질 수 있는 거군요.[류재복] 다른 방식을 찾아봐야 되겠죠. [앵커] 현재 상황에 대응하는 그런 조치라고 할 수 있겠는데. 일단은 음성으로 나와도 집에서는 무조건 2주간 자가격리를 해야 되는 거죠? 미국에서 온 입국자들은? [류재복] 그렇죠. 지금 무증상 감염 문제도 심각하고요. 그다음에 공항에서는 아무 문제가 없었지만 지역사회에서 감염되는 사례들이 적지 않거든요. 그렇기 때문에 어쨌든 2주 동안은 자가격리를 해야 되고요. 이것은 법에 따라서 처벌을 받을 수가 있습니다. 꼭 지켜야 될 사안입니다. [앵커] 정세균 총리가 오늘 그 부분을 강조했어요.[류재복] 그렇습니다. 왜냐하면 자가격리가 우리가 생각할 때는 큰 문제가 아닌 것처럼 느껴질 수도 있는데 감염 문제에 있어서는 굉장히 중요하거든요. 자가격리라는 건 스스로 다른 사람과의 접촉을 아주 심각하게 피해야 될 상황이라고 보기 때문에 꼭 지켜야 될 것이고요. 사실은 강제적인 수단이 동원되지 않는 것이 좋겠지만 어쨌든 강제적인 수단도 가능하다, 이것은 꼭 유념을 해야 됩니다. [앵커] 어쨌든 미국이나 유럽에서 입국하는 우리 국민들 같은 경우 증상이 없는 경우에는 일단 집으로 가서 자가격리를 하게 되거든요. 그런데 이 자가격리가 사실은 무증상자라고 하더라도 전파자가 될 수 있는 가능성 때문에 방역망의 허점이 될 수 있다는 지적은 계속 나오고 있어요.[백순영] 더구나 무증상자인 경우에 있어서 진단에서 음성이 나왔을 경우 상당히 여러 가지 의미를 하고 있는데요. 감염 초기에 만약에 음성이 나왔다 그러면 숫자가 너무 작아서 음성이 나왔다 이렇게 이야기할 수 있는데. 지금 한 가지 우려되는 것은 우리가 이 바이러스를 지금 진단한다는 것은 유전자를 증폭해서 진단하는 것이거든요. 그런데 그 바이러스의 유전자 자체에 변이가 생기면, 조금씩 변이가 계속 생기고 있는 것은 보고가 되고 있고 실제 우리나라에서 1월 20일에 첫 환자가 생긴 바이러스하고 지금 바이러스하고는 상당히 많이 다를 수도 있고 또 유럽에서 오는 바이러스들도 많은 환자들을 거치는 사이에 약간 변이가 일어날 수 있어요.이게 전파율이라든지 독성이라든지 이런 문제가 아니고 우리가 증폭하려는 부위가 조금씩 달라진다고 그러면 센시티비티, 민감도라든지 혹은 특이도 같은 것들이 변할 수 있거든요. 그러니까 지금 진단키트도 거기에 맞춰서 어느 정도 업데이트가 돼야만 계속 잘 잡아낼 수 있는 것이지 맨처음 개발한 진단키트를 계속 그냥 사용한다고 하면 앞으로 지금 나올 바이러스들에 대해서 민감도가 숫자가 적을 때는 많이 못 잡아내는 경우도 생길 수 있기 때문에 그런 부분들은 아마 앞으로 대비를 해야 될 것이고 진단회사들도 그거에 대한 대비는 다 하고 있는 것으로 알고 있기 때문에 살아있는 생물이거든요, 바이러스가. 키트도 거기에 쫓아가야만 된다고 생각합니다.[앵커] 그러니까 지금 코로나바이러스가 변이를 일으키기 때문에 이게 진단검사에서 코로나에 감염이 됐는데도 안 나타날 가능성이 있다는 그런 말씀이시네요?[백순영] 안 나타난다기보다 바로 잘 잡지 못할 수 있기 때문에 숫자가 더 많아야 잡히고 또 여러 가지 특이도라는 것도 있기 때문에 그걸 개발하는 방법들은 있습니다. 변이된 것들도 다 잡아내는 키트를 개발할 수 있기 때문에 그런 부분은 점점 변화가 되고 있을 것 같고 그런 것들을 해야만 미국의 FDA나 이런 데 승인을 받을 수 있기 때문에 진단회사들은 그거에 대비해서 전부 연구를 하고 있고 지금도 아마 대부분 되어 있을 것으로 보고 있습니다.[앵커]그런데 변이가능성도 고려해야 되고 여러 가지 상황을 봐야 되는 상황인데요. 그런데 지금 미국이나 유럽에서 들어오는 입국자들에 대해서만 검사를 한단 말이죠. 그런데 지금 전 세계로 확산하는 추세기 때문에 다른 지역에서 들어오는 입국자들은 과연 안전하느냐 이런 우려가 있을 것 같아요.[백순영] 그런데 지금으로 봐서는 전 세계에서 들어오는 모든 입국자를 다 하면 좋겠지만 아까 위원님이 말씀하신 것처럼 위험도의 정도에 따라서 계속 적응을 해 나가야죠. 지금 방역 역량을 전부 못한다고 하면 전부 입국금지를 시키는, 모든 사람을 2주 격리시키는. 중국 같은 데는 그렇게 하고 있습니다마는 우리나라 상황에서 보면 여러 가지를 다 고려해서 아주 탄력적으로 강도를 점점 바꿔나가야 될 것이고 또 한 가지는 우리나라의 방역 역량이 굉장히 늘어나고는 있는 상황이거든요. 환자들이 많이 줄어들고 의료진도 그렇고 장비도 그렇고 여러 가지를 다 종합해서 조절을 잘해가는 융통성이 필요한 시기인 것 같습니다.[앵커] 우리의 방역 역량도 고려하면서 효율적인 대책이 뭐냐. 이 부분을 살펴보고 있는 건데. 지금 당장 큰 문제가 되는 것이 초중고등학교의 개학을 언제 할 것이냐 하는 겁니다. 지금 4월 6일 개학이 예정돼 있는데 정부에서는 아직 뚜렷한 대책을 내놓고 있지는 않지만 지금 온라인 개학 이것도 고려하고 있는 것 같아요.[류재복] 개학일을 더 미루면 학사일정 자체에 차질이 있게 되기 때문에 사실은 개학을 미루기가 상당히 어려운 상태에서 정부는 온라인 개학이라는 카드를 꺼낸 것 같습니다. 아마 지금 준비상황으로 보면 많은 부분에서 온라인으로 수업을 할 것 같은데요. 지금 대학들은 하고 있습니다, 온라인 강의를. 그런데 현장에 계신 선생님들의 이야기로는 매일 학생을 만나야 되는 선생님 입장에서 사실 현재 우리나라가 심각 단계입니다. 위기경보 심각 단계거든요. 그러니까 심각 단계라는 건 광범위하게 전파가 돼 있다는 얘기거든요. 이런 심각 단계에서 학교를 개학을 해서 학생들을 학교에 오라고 하는 것은 사실은 현장에 계신 선생님들 입장에서는 너무 위험하다는 얘기가 많고요.그렇다고 해서 온라인으로 개학을 한다고 하면 그것도 역시 현장을 너무 모르는 얘기다. 교육부가 이번 온라인 개학을 준비하면서 현장의 목소리를 거의 듣지 않은 것 같습니다. 제가 취재한 바로는. 현장에 있는 분들은 전혀 모르고 있다가 갑자기 온라인 개학을 준비하라고 하는데. 온라인 수업은 사실 우리나라에서 아주 일부에서 시범적으로 시행을 하고 있었습니다. 스마트 기기를 이용한 온라인 수업들을 대체재 차원에서, 수업 자체를 바꾸는 게 아니라 보충제 차원에서 조금씩 조금씩 준비를 하고 있었죠. 앞으로 수업의 방향이 온라인으로 가야 된다는 그런 생각도 있었지만 이렇게 이제 열흘도 남지 않은 상황에서 갑자기 대체하겠다, 수업을 대체해서 온라인으로 수업으로 개학하게 되면 사실 많은 학교가 학생들이 오는 것보다는 온라인 수업을 하지 않겠습니까, 아무래도 감염의 위험이 있으니까요. 그런데 현장에서는 전혀 준비가 돼 있지 않은 상황이고. 지금 온라인 수업을 하게 되면 교육부가 준비하는 것은 온라인 학습정보시스템인 학교온이라는 게 있습니다. 거기에 콘텐츠를 주로 제공하는데 900만 명 정도가 동시접속이 가능하고 EBS의 온라인 클래스라는 것도 역시 마찬가지로 이제 수업을 대체할 수 있는데 150만 명 정도가 접속이 된다고 합니다. 그러면 나머지 학생들을 어떻게 할 것이냐에 대한 문제. 그다음에 인터넷망이 지역마다 동일하지는 않습니다. 우리나라가 물론 발달했다고 하지만 소외되는 지역이 나올 수 있습니다. 그러면 정부에서는 스마트기기를 대여한다거나 이런 방식을 쓴다고 하는데 그것도 수요조사 자체도 돼 있지 않은 상태고요.다음에 예체능 수업 같은 건 어떻게 합니까? 방법이 없습니다. 너무 짧은 시간 내에 큰 화두를 가지고 준비가 부족할 가능성이 높기 때문에 4월 6일부터 온라인 수업과 병행한다는 것은 현장의 입장에서는 상당히 난감하다 이런 반응들이 많습니다.[앵커] 그러면 그 말은 더 이상 학사일정 때문에 미룰 수는 없고 그러면 일단 4월 6일 개학은 예정을 하고 있다는 그런 얘기인가요?[류재복]그러니까 개학이라는 게 수업을 시작한다는 의미에서는 온라인 수업도 역시 수업이니까요. 그래서 개학을 할 가능성은 있어 보이는데 그건 현장의 인식과는 지금 괴리가 너무 커서 이것이 강행됐을 경우에 오히려 부작용이 더 많이 나올 가능성이 있다는 게 걱정들이죠. [앵커] 어쨌든 정부에서는 4월 6일 개학에 대해서 뚜렷한 입장을 내놓지 않고 지금 결정을 미루고 있는 상태예요. 지금 상태라면 개학도 가능하겠느냐. 의료계에서는 조금 힘들다고 보고 있죠? [백순영] 오늘 상황뿐만 아니라 앞으로 예상을 더 하더라도 또 4월 5일쯤 돼서 0이 된다 할지라도 개학은 어려울 것 같습니다. 방역이라는 의미는 지금 현재 수십 명 생기는 이 상황이 과연 지역사회에는 얼마나 있느냐. 이게 예상이 되지 않거든요. 그렇기 때문에 열흘 앞으로 다가오는 개학이 가능하지 않다고 보고요. 방역이라든지 경제라든지 교육이라든지 이런 것들은 선택할 문제는 아니거든요. 일단 방역이 제일 먼저 돼야만 나머지 것들도 가능한 것이기 때문에 지금 방역 면에서만 본다면 우리나라뿐만 아니라 해외의 상황이 계속 악화되고 있기 때문에 그분들이 들어왔을 때 무증상 입국자들에 대한 관리도 완전히 100%라고 볼 수는 없고 우리는 방역당국의 통제 안에 들어가 있기 때문에 가능하다고 보는 것이거든요. 그럼 개학도 마찬가지죠. 어떤 학교에서 만약에 환자가 집단적으로 발생했을 때 과연 우리 방역당국이 그것을 통제하고 완전히 제압할 수 있느냐 하는 자신감이 있어야 개학을 하는 것인데 지금 이 상황만으로 봐서는 분명히 그 통제는 불가능할 것으로 보이기 때문에 개학은 방역 면에서 보면 불가능하다고 봅니다.[앵커] 그렇군요. 일단 의료계의 입장 그리고 지금 어느 정도 방역이 가능한가 하는 차원에서 말씀을 드렸습니다. 지금 속보가 들어왔죠. [앵커] 어제 하루 추가 환자가 104명으로 집계가 됐는데요. 류 위원이 정리해 주실까요?[류재복] 어제 새로 환자가 104명이 추가됐습니다. 그래서 전체 환자는 9241명. 104명 가운데 검역에서 30명이 확진됐습니다. 그래서 특별검역절차에 따른 누적 확진자는 131명이 됐고요. 완치자는 414명이 늘어서 4144명이 됐고요. 사망자는 5명이 늘어서 131명이 됐습니다. 대구가 26명, 경북이 12명, 서울이 13명, 경기가 14명. 이렇게 지역별로 분포가 돼 있고요. 이 숫자 안에는 공항에서 확진된 사람들의 주거지가 포함되어 있습니다.[앵커] 104명, 어제 하루 동안 추가 환자가 104명이었고 그제 하루 동안 100명. 세 자릿수를 이틀 연속 이어가고 있는데 아직까지 완전히 잡혔다고 보기는 힘들겠네요.[류재복] 그렇습니다. 일단 공항 검역 쪽이 아마 꾸준히 숫자가 나오는 것으로 봐서는 이 부분을 어떻게 효과적으로 통제하는지. 그런데 그건 참 막을 수 없는 것이거든요. 귀국하는 사람이 병을 가지고 들어오는데 이걸 막을 방법은 없고요. 지금처럼 효과적으로 빨리 찾아내서 빨리 고치는 이 방식으로 가야 될 것 같고요. 국내 쪽 상황은 어느 정도 안정기에 들어섰다고 조금씩 평가해도 될 것 같습니다.[앵커] 다시 한 번 정리를 해 드리겠습니다. 104명. 어제 하루 104명의 추가 확진자가 나와서 국내 확진자는 9241명으로 늘었습니다. 또 사망자도 5명이 늘어서 국내 사망자 131명이 됐습니다. 또 검역 과정에서 30명이 추가가 돼서 누적으로 공항 검역과정에서 나타난 확진환자는 131명이 됐습니다.[앵커] 그렇게 해외에서 유입되는 이런 사례들이 계속 늘고 있다 보니까 걱정스러운 상황인데 세계보건기구 WHO도 미국이 코로나19의 새로운 위험지역이 될 수 있다, 이렇게 얘기했어요.[백순영] 미국은 지금 통제가 안 되는 상황이거든요. 우리는 1월 20일에 첫 환자가 발생했지만 미국은 1월 21일날 첫 환자가 발생했거든요. 그런데 우리는 처음부터 계속 확진자를 찾아내고 또 격리하고 치료하고 이런 것들을 잘해서 사실은 사망률도 많이 떨어지고 지역사회 전파도 많이 제한된 건 사실인데 미국의 경우는 거의 한 달 동안은 진단도 하지 않다가 진단 자체도 에러가 있어서 결국 CDC에서 다 수거하고 새로운 진단키트를 민간들에서 만들게끔 했는데 우리보다 8주 동안에 더 많이 했다는 거거든요. 우리 8주 한 것보다 훨씬 많이 했다는 거거든요.그러니까 엄청나게 많은 진단키트를 가지고 진단하다 보니까 미국에서의 환자 수 또 사망자 수가 이게 다 늘어날 수밖에 없는데. 결국은 환자 수가 급격히 늘다 보니까 사망률이 우리랑 비슷한 건 사실이에요. 하지만 앞으로 과연 이것이 통제가 되고 이 환자 수가 병상 수를 잘 마칠 수 있느냐. 즉 얼마나 효율적으로 병상을 사용할 수 있느냐가 문제거든요. 미국의 병상 수는 상당히 적어요. 우리나라보다도 적고 우리나라의 한 3분의 1밖에 안 되고 이탈리아보다도 적은 2.8개 정도밖에 안 되거든요. 그런데 미국에는 사실 숨어있는 병상도 많이 있습니다. 여러 가지 재향군인의 군기지 내 병원이라든지 연방정부 안에도 여러 가지 병원들이 있고 대통령도 일반 병원에 가는 게 아니라 해군병원에 가시거든요. 그러니까 이런 병원들을 다 쓰고 또 임시치료시설처럼 시설격리를 할 수 있는 것도 많이 만들고 있습니다. 그래서 뉴욕 주만 해도 5000~6000개를 만들었다고 하는데 이걸 얼마나 효율적으로 병상을 유지하면서 격리를 잘 시킬 것이냐. 즉 증상이 심한 사람은 입원을 시키고 경증인 사람은 이런 시설격리를 해야 되는데 아직까지 이게 원활하게 돌아가지 않고 물자, 의료진 다 부족합니다.또 한 가지 큰 문제점은 우리나라 사람들은 일단 병원에서 의료진이 떠나지 않습니다. 밤을 새고 하더라도 어떻게든 하는데 미국 시스템을 보면 그 효율이라는 것이 그렇게까지 밤을 새면서 무리해서 자기가 감염될 정도로 열심히 하는 의사들은 거의 없기 때문에 이런 부분이 의료 수도 문제지만, 병상 수도 문제지만 이런 대하는 자세도 문제고요. 또 한 군데에 집중적으로, 뉴욕주 같은 데 많이 인구밀도가 높은 데서 지금 나오면 거기에 불법체류자들이라든지 여러 빈민들이라든지 미국의 사회적인 취약자가 굉장히 많이 나오거든요. 그래도 거의 지금으로 봐서는 이게 자연적으로 면역이 되지 않는 한 통제불가능한 상태까지 가 있는, 아주 앞으로 더 악화되면 악화됐지 아직 정점을 곳 가고 있는. 미국이 새로운 유럽보다 더 많은 환자가 나올 수 있는 그런 상황이죠. [앵커] 말씀을 듣고 보니까 상당히 미국의 상황이 걱정스러운데 말이죠. 트럼프 미 대통령은 문재인 대통령에게 전화를 해서 코로나19와 관련해서 방역협조 그러니까 진단키트 같은 걸 지원해 달라, 이렇게 요청을 했었죠? [류재복] 의료물자 지원을 부탁했는데 알고 보니까 진단키트였다고 하죠. 그런데 미국은 사실 이해가 안 되는 게 미국이 지금까지 한 37만 건 정도를 했다고 자랑을 했거든요. 우리보다는 조금 많아졌습니다. 그런데 22만 건을 지난 일주일 동안 했다. 이렇게 자랑을 대통령이 했단 말입니다. 그런데 그게 무슨 자랑거리가 되는지 모르겠습니다. 그러다 보니까 미국은 진단키트 같은 게 당연히 부족할 수밖에 없습니다. 갑작스럽게 많은 검사를 하게 되면 무리가 오게 되는 것이니까요. 그래서 사실은 자존심을 어느 정도 구기면서 우리 대통령에게 진단키트를 부탁을 했는데 우리나라의 입장은 우리는 5곳 정도에서 하루에 2만 건 정도를 만들고 있습니다. 그렇기 때문에 사실상 국내에서 사용하고도 남는 부분이 있죠, 지금으로 봐서는. 그렇기 때문에 남는 물량 안에서 나누어주겠다는 건데. 우리나라에 지금 진단키트를 달라고 하는 나라가 50개 정도 있습니다. 상당히 많습니다. 그리고 실제로 우리가 수출하는 나라도 있습니다. 아랍에미리트나 루마니아나 콜롬비아 이런 나라에 수출하고 있고요. 루마니아는 심지어 방호복도 우리가 제공했습니다.이렇게 우리가 아무래도 전 세계에서 코로나19 대응의 모범적인 나라라고 꼽히게 되니까 많은 나라들이 달라고 하는 것이죠. 인도적으로 지원해 달라는 나라도 39개 나라가 있고요. 그래서 우리 정부의 방침은 일단 중요한 것은 국내고요. 국내에서 충분히 사용하고 남는 부분이 있으면 여유가 생기면 국제적인 관계라든가 그 나라가 처한 상황이라든가 이런 걸 고려해서 지원하겠다 이런 입장을 가지고 있습니다.[앵커] 트럼프 대통령이 기자회견을 하면서 했었던 내용이 우리가 8주 만에 한 30만 명 정도 진단검사를 했는데 미국은 8일 만에 우리 한국 수준을 뛰어넘었다, 이렇게 자랑했었거든요.[류재복] 왜냐하면 처음에 미국의 많은 언론이나 전문가들이 왜 미국은 한국처럼 검사를 하지 않느냐. 이런 비판들이 엄청나게 많았거든요. 그러다 보니까 트럼프 대통령이 검사를 갑자기 확 늘리더니 우리가 한국보다 많이 했다고 자랑한 건데요. 저는 의학적인 소견은 우리 박사님이 많이 아시겠지만 그게 의학적으로 바람직한 건지는 조금 갸우뚱하게 되는 면이 있습니다.[앵커] 일단 그만큼 방역적으로 잘 준비돼 있다 하는 것을 강조하는 과정에 나온 이야기 같은데 말이죠. [백순영] 전혀 준비가 돼 있지 않았죠. 지금 숫자만 말씀하셔도 우리 인구의 6배거든요, 미국은. 6배가 넘어요. 그런데 이 진단키트의 특성이라는 것은 사실은 우리 지구상에 없는 진단키트를 먼저 만들 수는 없습니다. 일단 환자가 나와야만 그다음에 진단키트가 만들어지는 것이거든요. 그런데 모든 진단키트는 식약처의 승인을 받아야 되고 미국 같은 경우에는 FDA의 승인을 받아야 돼요. 그런데 일반적으로 승인을 받는 데는 몇 달이 아니고 몇 년 걸리는 경우도 많이 있습니다. 그러면 승인을 받아서 몇 년 후에 진단키트를 사용한다면 전혀 의미가 없잖아요. 그래서 우리 메르스 사태 이후로는 이런 신속사용승인이라는 제도를 만들어서 급한 것은... 메르스 때는 사실 승인을 못 받고 있거든요.빨리 승인을 해서 양성환자가 나온 2주 만에 승인이 돼서 그 이후로는 5개 키트를 진단회사들이 만들었어요. 그런데 미국의 경우는 그걸 안 하고 있다가 미국은 진단이라는 건 세계 최고입니다. 시약들도 대부분 미국에서 나오는 것도 많고요. 자료도 많고 실력도 있고 물자도 많은 나라고 장비도 물론 많고요. 그런데 이 FDA 승인이 그렇게 빨리 나지 않습니다. 그래서 미국의 회사들이 신속승인을 받으라고 해서 며칠 만에 받기는 받아서 진단을 한 거예요. 그러면 우리나라에서 과연 미국의 승인을 안 받은 키트를 수출할 수 있느냐, 사용할 수 있느냐. 그건 아니거든요. 그래서 FDA 승인을 트럼프 대통령이 한 말은 내가 명령해서 며칠 안에라도 받게 할 수 있게 할 테니까 일단 보내라 하는 건데 FDA의 평가가 만만치 않습니다. 일단 FDA의 승인을 받았다면 전 세계 어디에든지 다 팔 수가 있고 자료만 갖고 임상승인서, 성적서만 가지고 모든 데 사용할 수 있어요. 그런데 그게 너무 어려우니까 대부분은 우리나라 회사들은 유럽의 CE인증이라는 게 있습니다. 그 인증은 그렇게 평가 많이 하지 않고 실제로 시험성적서만 갖고 대부분 승인을 내줘요. 그래서 대부분의 수출승인을 받은 회사들이 그 승인을 받아서 공짜로 나눠줄 수도 있고 인도적으로 줄 수도 있고 외국에 수출도 할 수 있는데 미국에는 그게 안 되기 때문에 미국에 지금 우리나라 키트로 승인받은 회사는 대통령이 어제 가셨던 씨젠이라는 회사는 FDA 승인을 받아서 다 팔 수 있고 미국에 지사도 있고 해서 얼마든지 수출을 할 수 있지만 그 외의 회사들은 아까 말씀드린 특이도, 민감도 이 차이들 때문에 지금 바이러스를 가지고 했을 때는 만약에 평가가 미진하다고 그러면 FDA 허가를 못 받을 수도 있거든요. 그렇기 때문에 미국에서 사용하는 건 조금 다른 문제다, 문제로서는. 그렇게 설명할 수 있습니다.[앵커] 알겠습니다.[앵커] 현실적으로 상황이 다르기 때문에 그런 것들도 고려해야 되는 부분인데. 일단 지원해 달라는 나라들은 많은데 우리나라 입장에서 봤을 때는 순차적으로 상황을 봐가면서 한다고는 하지만 이게 과연 우리 국내에서 생산하는 양이 충분한지 그 부분도 짚어봐야 될 것 같아요.[백순영] 저는 그건 충분하다고 봅니다. 지금 한 회사에서 하루에 거의 1만 건씩도 할 수 있는 능력이 있고 이게 다 자동화가 되어 있기 때문에. [앵커] 해외에 지원할 수 있을 정도의 여유가 있냐는 거죠. [백순영] 그럼요. 우리나라에서 충분히 할 수 있고 시약 만드는 게 그렇게 대단한 것들이 아니거든요. 시약도 얼마든지 전 세계적으로 많은 나라들에서 만들고 있는 시약을 다 합쳐서 우리가 프라이머라는 걸 디자인해서 집어넣는 거기 때문에. 실제로 외국에 수출하는 건 큰 문제는 없습니다. 그런데 과연 얼마나 많은 양을 그 나라에 수출할 수 있는지 계약들을 하는데 대표적으로 덴마크에도 우리가 수출 못한다는 이야기는 거기까지는 힘이 안 닿아서 계약을 못 한다는 덴마크 이야기가 나오지 않았습니까. 처음에 거부했는데 또 달라고 하니까 우리 회사들이 못 한다. 이 물량 자체로는 그다지 문제가 없습니다. [앵커] 우리나라에서는 지금 개학 문제를 놓고 논란이 일고 있는데요. 미국에서는 부활절을 놓고 논란입니다. 트럼프 미 대통령이 부활절이 다음 달 12일인데요. 이때까지 경제활동을 정상으로 되돌리고 싶다, 이렇게 이야기했습니다. 직접 들어보겠습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 나는 미국인들이 부활절 이후에는 다시 일하게 되길 희망합니다. 모든 결정은 전적으로 우리 국민의 건강과 안전, 복지를 기반으로 합니다.][앤드루 쿠오모 / 미국 뉴욕주지사 : 하지만 미국 국민에게 공중보건과 경제 중 하나를 선택하라고 한다면, 그것은 경쟁할 게 아닙니다. 어떤 미국인도 인간의 생명을 희생해 경제를 가속하라고 말하지 않을 것입니다.][앵커] 사회적 거리두기, 코로나19와 관련해서는 개인위생과 사회적 거리두기를 강조하면서 우리나라에서도 개학이 4월 6일에 과연 가능한 거냐라는 논란이 있습니다마는 어느 나라나 마찬가지로 제한적이지만 정상생활로 돌아가야 되겠다 이런 여론들이 조금씩 나오고 있어요.[백순영] 그런데 미국은 조금 다른 게 미국은 학교를 다 휴교했거든요. 그런데 언제까지 휴교를 했느냐면 실제로는 6월 말까지 휴교를 했어요. 그 이야기는 이번 학기는 안 한다는 이야기죠, 여름방학까지 다 하면. 그 정도면서 또 미국 같은 경우에는 우리처럼 민주적으로 사회적 거리두기를 하라는 게 아니라 직장폐쇄하고 휴교하고 상점도 다 닫아버리고 얼마나 겁이 났으면 이렇게까지 했겠습니까, 방역당국에서. 컨트롤이 안 된다는 상황을 알기 때문에 이렇게 했는데도 계속 번져나가고 있는 것이거든요. 그러니까 우리나라와 다른 외국과의 차이점은 우리처럼 이렇게 민주적으로 시민들의 자발적인 개인위생, 사회적인 거리두기 또 투명한 정보 공개 이것 갖고 과연 방역이 가능할 것이냐 하는 모범케이스인 것이지 다른 나라에서는 어떤 나라도 그렇게 할 수 있는 나라가 지금으로서는 없거든요. 일본이 가능했었는데 전혀 안 했으니까 일본은 따로 놓고 보면 중국은 사회주의 국가로서 실제로는 아주 물리적인 봉쇄를 해서 절대로 밖에 못 나가게 함으로써 한 것이기 때문에 지금 세계 여러 나라들에서 우리나라의 이 시스템을 보고 이게 과연 가능한가 하는 모범 케이스로 주목하고 있는 것 같습니다.[앵커] 그러니까 지금 트럼프 대통령은 다음 달 12일 전까지 경제활동의 정상화를 희망한다고 얘기는 했지만, 바람은 할 수 있지만 현실적으로 봤을 때는 방역 면에서 그게 불가능하다는 말씀이신 거잖아요.[백순영] 불가능할 정도가 아니라 이런 말을 하면 안 되죠. 결국 트럼프 대통령 때문에 이런 일이 많이 생긴 거거든요. 시작 자체가. 처음에 우리처럼 잡았어야 됐는데 같은 시기에 여러 가지 준비도 하고 진단키트도 얼마든지 많이 만들 수 있는데 지금 시간이 모자라는 것이거든요. 그러니까 초기에 못 잡았기 때문에 지역적 사회 전파가 만연되었고 그 이후로는 미국의 여러 가지 의료시스템이라든지 사회적인 시스템 이런 것들 때문에 많이 번질 수밖에 없는 상황인데. 지금에 와서 경제가 먼저라고 하면 이게 완전히 포기하고 그럼 중증자가 생겼을 때 완화 정책으로 그 사람들을 잘 치료해야 되겠다는 방식으로. 사실 뉴욕주 같은 데는 그렇게 바뀌었습니다. 환자를 찾아가서 동선을 찾는 것이 아니라, 접촉자를 찾는 게 아니라 일단 중증으로 가는 사람들을 어떻게 하면 피해를 줄일 수 있느냐 하는 완화전략으로 바뀌었거든요. 그러니까 대통령의 이 발언은 좀 잘못된 것 같습니다.[앵커] 어쨌든 지금 보시는 것처럼 미국은 상당히 비상이고 위기상황에 처해 있는데요. 상대적으로 조금 조용해진 나라가 있습니다. 중국인데요. 원래 진앙지로 꼽혔던 후베이성이 봉쇄가 풀렸어요.[류재복]그렇습니다. 중국은 정치적으로 1년에 가장 큰 행사가 두 개가 있는데요. 가을에 중국 공산당전당대회가 있고요. 봄에 양회라는 걸 엽니다. 전인대라고 해서 우리로 얘기하면 국회 같은 거고 정치협상회의라고 고문단회의가 있는데. 이 두 양회라는 게 연기가 됐습니다. 중국 공산당, 중국이 건국된 뒤 처음 있는 일이고 중국 공산당으로서는 사실은 거의 용납될 수 없을 만큼 자존심이 상하는 일이죠. 특히 중국 사람들은 체면을 중시하니까. 그래서 속이 많이 탔을 겁니다. 그래서 미국이 상당히 창궐기에 접어드는 이쯤에 중국은 문제 없다는 걸 많이 보여주고 싶은 생각들이 있는 것 같습니다. 생각보다 빨리 지금 후베이. 다음 달 8일이면 우한도 열겠다는 거거든요. 그래서 그 조치가 어느 정도 실효성이 있는지는 뒤로 하고 일단 중국은 열었습니다. 열었고 후베이의 교통통제를 푼 건 한 열흘 동안 후베이성에서 확진자가 1명도 나오지 않았습니다. 1명 나왔군요. 지난 22일에 나왔는데 그건 큰 문제는 아닌 것 같고요. 그래서 사실은 외부로 나가는 통제도 다 풀렸습니다. 그런데 그 사람들한테는, 건강한 사람들한테 녹색카드를 주거든요. 이게 문제 없다는 자격증이나 신분증 같은 거죠. 그걸 가진 사람만 나갈 수 있게 지금은 제한적이지만 어쨌든 풀렸다는 것이고 우한으로 가는 비행기 항공권도 판매가 시작됐다고 하고요.다른 곳도 사실 많이 열렸습니다. 장쑤성이나 항저우시 같은 이런 곳들은 이미 선언을 했습니다. 우리는 청정구역이라고 선언해서 모든 경제활동이 시작되고 있거든요. 그럼에도 불구하고 일각에서 걱정스러운 목소리는 많죠. 홍콩의 사우스차이나모닝포스트는 지금 중국 정부 통계보다 훨씬 많다, 환자가. 우한에서 이미 환자가 10만 명이 넘었다. 이런 얘기도 나오니까요. 중국은 아직까지도 정보가 투명하게 공개되지 않은 나라이어서 사실은 전 세계가 걱정스럽게 쳐다보고 있죠. 왜냐하면 우한이나 후베이 사람들이 풀리게 되면 혹시 이 사람들이 나가서 또 한 번의 큰 감염이 일으키지 않을까 하는 걱정들이 상당히 많죠. [백순영] 제가 한마디만 보태면 중국의 상황이라는 건 우리는 알 수 없습니다. 그런데 보면 알 수 있는 것들이 일단 역설적으로 말하면 우한이나 후베이는 많은 사람들이 노출되었기 때문에 지금 0이라고 하면 0일 수 있습니다. 그리고 거의 감염되지 않았던 청정구역 성들은 다 열 수 있어요. 그런데 문제는 뭐냐하면 예를 들어서 북경이라든지 이런 데는 사실 거의 노출이 안 된 상황이에요. 그런데 우리가 모르는 것뿐이죠. 환자가 얼마나 있었는지. 그런데 알 수 있는 것은 양회라는 건 전국의 모든 공산당원들이 모여서 회의를 하는 것이거든요. 그러니까 중국 당국에서 만약에 자신이 있다고 그러면 양회를 할 수 있는 것이고요. 또 우리랑 마찬가지로 개학을 했을 때 과연 이게 재확산이 되냐 안 되느냐 그걸 보면 알 수 있거든요.또 오히려 우한이나 후베이 같은 데는 개학을 빨리 할 수 있을지묘르겠지만 다른 지역에서 환자가 있는데도 불구하고 개학을 했다 그러면 이건 진짜 없는 거고요. 개학을 못하고 계속 늘리고 있다고 하면 이 사회 안에 환자가 있는데 감추고 있다, 이렇게 알 수 있는 거거든요. 이 두 가지만 두고 보면 개학을 하느냐 혹은 양회를 언제쯤 하느냐를 보면 중국 당국에서 파악하고 있는 걸 우리가 간접적으로 알 수 있을 것 같습니다.[앵커] 일단 지금 상황을 보면 양회를 연기한다고 하는 걸 보면 아직까지는 중국도 내심 걱정을 하고 있는 그런 상황으로 봐야 될까요?[백순영] 그게 아니고요. 지난번에 양회 날짜를 연기해 놨거든요. 그런데 이 연기한 걸 언제 하는지가, 이걸 할 수 있다는 얘기는 중국 국내가 안정됐다는 얘기가 되는 것이고 이걸 못 한다면 자신이 없다는 얘기죠. 지금 상황에 환자가 있기 때문에 이걸 한다는 얘기는 전국에서 오는 사람들이 모였다가 전국으로 확산하는 의미가 있기 때문에 웬만한 자신이 있지 않으면 아마 이 양회는 지금으로 봐서는 바로 못할 것으로 보입니다.[앵커] 그렇군요. 그러니까 중국은 그게 지표가 될 수 있겠네요.[백순영] 그게 두 가지가 지표가 될 수 있습니다. [앵커] 그런데 지금 보면 중국에서 코로나19에 대해서는 자신감을 내보이고는 있는데. 지금 기사를 보면 한타바이러스 때문에 사망자가 나왔다고 해서 많은 분들이 이건 뭐냐 이런 우려를 하고 있어요.[백순영] 한타바이러스는 우리나라에서도 많이 나오는 유행성 출혈열 병이고요. 사실은 원인을 모르는 출혈열도 많은데 처음으로 이호왕 박사라는 분이 세계에서 처음으로 이걸 분리해내고 증식해내고 원인 규명을 해서 굉장히 유명한 바이러스 학자가 되셨고 1990년대에 한타박스라는 백신을 만들었어요. 그런데 이게 우리나라만 있는 게 아니고 중국에도 있고 아시아대륙 쪽에 꽤 많이 있는데 북미, 남미 이쪽 대륙은 또 다른 바이러스들이 있어요. 같은 한타바이러스이기는 하지만. 원래 한탄강에서 분리했다고 하는 한탄바이러스라고 했는데 명명을 하는 데 있어서 ICTV에서 명명을 하는데 한탄이라는 게 서양 사람들이 발음하기 어렵다고 해서 한타바이러스라고 했고 지금도 고려대학교에서는 많은 혈청을 가지고 연구를 하고 있고 백신을 하고는 있는데 이 백신을 우리 국민들이 많이 안 하는 이유가 이게 등줄쥐의 분비물에서 호흡기로 감염되거든요. 출혈열이라든지 신장기능이 망가지고 사망하는 케이스가 상당히 많은데 이게 일반사람들은 거의 접근할 일이 없는 게 군인이라든지 농부라든지 숲속에서 많이 일을 하는 사람들 이외에는 이 분비물을 호흡기로 감염될 상황이 별로 없고 또 감염된 사람과 사람과 사람 사이에서의 전파는 없기 때문에 이것이 퍼질 확률은 없는 그런 바이러스입니다.[앵커] 그렇군요.[앵커] 일단 백신이 있다고 하니까 좀 걱정은...[백순영] 일반적으로 백신을 하는 사람은 이게 미국 육군하고 같이 연구를 해서 연구를 받아서 처음에 한 연구였거든요. 군인들이 많이 사망했고 6.25 때도 많은 사람들이 이 출혈열로 사망했습니다. 그래서 일반 국민들이 이걸 할 필요는 없고요. 일반적으로 농부라든지 그런 분들 중에서 한타박스을 하는 사람들은 있지만 처음에는 상용화되었지만 굉장히 적은 수만 팔리기 때문에 우리나라에서도 군인들 같은 경우는 필요할 수 있습니다.[앵커] 그렇게 우려할 만한 일은 아니네요. 그러니까 백신은 있고 치료제도 있는 거죠? [백순영] 치료제는 대부분 없습니다.[앵커] 바이러스의 경우에는 치료제가 없다고요.[백순영] 그래서 이 바이러스는 실제로 증상을 치료하기 때문에 상당히 사망, 치사율은 높은 반면에 여기에 잘 듣는 치료제는 아직까지 개발돼 있지는 않습니다.[앵커] 그렇군요.[앵커] 알겠습니다.지금까지 백순영 가톨릭의대 교수 그리고 류재복 해설위원과 함께 했습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001419918
2020.03.26.	SBS CNBC	중국, 한타바이러스로 1명 사망…“설치류 통해 감염”	중국에서 코로나19에 이어 이번에는 한타바이러스가 발생했습니다.한타바이러스는 설치류가 전파하는 바이러스인데요.중국 관영매체인 글로벌 타임스에 따르면, 윈난성 출시 노동자 한 명이 버스를 타고 일터에 가던 중 사망했고 사후 검사에서 한타바이러스 양성판정을 받았습니다.한타바이러스는 설치류를 통해 감염되는 거로 알려졌는데, 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에선 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.   온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=374&aid=0000208125
2020.03.26.	매경닷컴	中서 1명 사망한 `한타바이러스`…백신 이미 있어	[사진 출처 = 연합뉴스] 코로나19가 중국에서 다소 진정세를 보이고 있는 가운데 '한타바이러스'로 인해 한 남성이 사망하는 일이 발생했다.글로벌타임즈 등 현지 언론에 따르면 지난 23일 중국 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스에 탑승했던 한 남성이 갑자기 사망했다.의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염된 점을 확인하고, 남성과 함께 버스에 탄 이들 중 발열 증상을 보인 2명도 검사 중이다.한타바이러스는 쥐·청설모 등 설치류를 숙주로 하는 바이러스다.설치류의 침과 배설물을 통해 사람에게 전염될 수 있어 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹지 않도록 유의해야 한다.또 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡해도 감염될 가능성이 있다.국내에서는 한국전쟁 당시 한탄강 유역에서 많은 사람이 이 질환으로 사망했다.이후 연구진이 지난 1976년 강원 철원군에 있는 한탄강 유역에서 채집한 등줄쥐로부터 바이러스를 발견해 '한타바이러스'라는 이름이 붙었다.전문가들은 백신이 일부 개발된 상태이고, 아직 사람에서 사람으로 전염된 사례가 없어서 코로나19 만큼 위험한 감염병은 아니라고 판단한다.과거에는 치사율이 20% 대로 높았으나, 치료법을 개선한 최근에는 치사율이 5~7%로 전보다 낮아졌다.물론 낮아진 치사율도 높은 수준이므로 ▲산이나 풀밭에 앉거나 눕지 않기 ▲들쥐 배설물에 접촉하지 않기 ▲집 주위에 있는 들쥐 서식처인 잡초 제거 ▲잔디밭 또는 풀밭에서 침구와 옷을 말리지 않기 등 예방법을 지켜야 한다.한타바이러스는 보통 5~6월, 10~12월에 주로 확산하고, 감염되면 발열과 출혈, 신장 손상, 폐 손상 등의 증상이 나타난다.영국 일간지 인디펜던트는 한타바이러스와 관련해 "'왓츠앱' 등 모바일 메신저에서 오해의 소지가 있는 내용이 유포되고 있다"며 "한타바이러스가 위험한 바이러스이지만 코로나19와 비교할 수 없다"고 보도했다.그러면서 "위험성이 과장됐다. 한타바이러스는 새롭지 않으며 수십 년 동안 연구됐다"고 덧붙였다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004544500
2020.03.26.	MBN	한타바이러스 사망에 '화들짝'…전문가들 "위험성 과장‧백신 이미 있어"	중국에서 코로나19가 다소 진정세를 보이고 있는 가운데 한 남성이 '한타바이러스'에 감염돼 사망하는 일이 발생했습니다.글로벌타임즈 등 현지 언론에 따르면 지난 23일 중국 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스에 탑승했던 한 남성이 갑자기 사망했습니다.의료진은  사후 검사에서 사망한 남성이 한타바이러스에 감염된 점을 확인하고, 남성과 함께 버스에 탄 이들 중 발열 증상을 보인 2명도 검사 중입니다.한타바이러스는 쥐·청설모 등 설치류를 숙주로 하는 바이러스입니다.설치류의 침과 배설물을 통해 사람에게 전염될 수 있어 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹지 않도록 유의해야 합니다.또 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡해도 감염될 가능성이 있습니다.국내에서는 한국전쟁 당시 한탄강 유역에서 많은 사람이 이 질환으로 사망했습니다.이후 연구진이 지난 1976년 강원 철원군에 있는 한탄강 유역에서 채집한 등줄쥐로부터 바이러스를 발견해 '한타바이러스'라는 이름이 붙었습니다.전문가들은 백신이 일부 개발된 상태이고, 아직 사람에서 사람으로 전염된 사례가 없어서 코로나19 만큼 위험한 감염병은 아니라고 판단합니다.과거에는 치사율이 20% 대로 높았으나, 치료법을 개선한 최근에는 치사율이 5~7%로 전보다 낮아졌습니다.물론 낮아진 치사율도 높은 수준이므로 ▲산이나 풀밭에 앉거나 눕지 않기 ▲들쥐 배설물에 접촉하지 않기 ▲집 주위에 있는 들쥐 서식처인 잡초 제거 ▲잔디밭 또는 풀밭에서 침구와 옷을 말리지 않기 등 예방법을 지켜야 합니다.한타바이러스는 보통 5~6월, 10~12월에 주로 확산하고, 감염되면 발열과 출혈, 신장 손상, 폐 손상 등의 증상이 나타납니다.영국 일간지 인디펜던트는 한타바이러스와 관련해 "'왓츠앱' 등 모바일 메신저에서 오해의 소지가 있는 내용이 유포되고 있다"며 "한타바이러스가 위험한 바이러스이지만 코로나19와 비교할 수 없다"고 보도했습니다.그러면서 "위험성이 과장됐다. 한타바이러스는 새롭지 않으며 수십 년 동안 연구됐다"고 덧붙였습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001436680
2020.03.26.	머니S	中 '코로나19' 잠잠해지니 이번엔 한타바이러스?	코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다. /사진=로이터 코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다.중국 관영 영자매체 글로벌타임즈 등 현지 언론은 지난 24일 “23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다”며 “의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다”고 보도했다.현지에서는 한타바이러스의 일부 증상이 코로나19와 유사하다는 점에서 또다시 전염병이 유행할지도 모른다는 우려가 쏟아졌다. 현지 SNS에서는 ‘#hantavirus’라는 해시태그가 빠르게 확산되기도 했다.전문가들은 이번 한타바이러스 사망자 발생과 관련, “한타바이러스는 이미 백신이 개발됐으며 매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이에 전염되기 때문에 코로나19만큼 치명적이지 않다”고 말했다.한타바이러스는 설치류를 숙주로 삼는 바이러스로, 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내 이런 이름이 붙었다. 유행성 출혈열 또는 신증후군 출혈열이라고도 부르는 한타바이러스는 주로 급성으로 발열, 출혈, 신장 손상 등을 일으키는 게 특징이다. 이 질병은 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹거나, 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡하면 발생할 수 있다. 5~6월, 10~12월 사이에 기승을 부린다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000522657
2020.04.20.	뉴스1	[바이러스 대란-①]자연의 복수…기후변화에 전염병 창궐	[편집자주]2018년 아프리카돼지열병에 이어 올해 코로나19로 전 지구가 홍역을 치르고 있다. 바이러스는 인간뿐만 아니라 동식물도 공격하고 있다. 바이러스 전성시대라고 할 수 있겠다. 이에 '바이러스 대란' 시리즈를 마련했다.미국 국립보건원 산하 국립알레르기전염병연구소에서 전자현미경으로 촬영한 신종 코로나바이러스.  © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 바야흐로 바이러스 전성시대다. 코로나19가 인간을 위협하는 것은 물론 아프리카돼지열병(이하 돼지열병) 등 동식물도 바이러스에 시달리고 있다.◇ 돼지열병 이어 코노라19 창궐 : 2018년 돼지열병으로 몸살을 앓았던 지구촌은 올 들어 코로나19 팬데믹(대유행)으로 홍역을 치르고 있다.돼지열병으로 수억 마리의 돼지가 살처분됐으며, 이로 인한 돈육가 폭등으로 중국경제가 큰 타격을 받은데 이어 올 들어 코로나19로 19일 현재 16만명 이상이 목숨을 잃었다.가히 바이러스 전성시대라고 할 만하다. 바이러스는 왜 이렇게 활개치고 있는 것일까? 프란치스코 교황은 최근 영국 매체 '더태블릿'과 인터뷰에서 "코로나19는 기후변화에 대한 자연의 응답 중 하나일 수 있다"고 말했다. 프란치스코 교황이 지난 12일 바티칸 성베드로대성당 중앙 제대 앞에서 코로나19가 불러온 세계적 위기 속에 모든 국가의 연대와 상호 지원을 강조하는 부활절 강복 메시지를 전하고 있다. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자◇ 서식지 파괴, 인간·동물 접촉 빈발 : 전문가들은 기후변화로 인해 산불이나 가뭄, 수해가 빈번하게 발생하면서 서식지를 잃은 야생동물이 인간과 접촉할 기회가 많아졌다고 지적한다.수의학저널에 따르면 지난 80년간 유행한 인수공통감염병 중 약 70%가 야생동물에 의한 것이다. HIV(인간면역결핍바이러스)는 원숭이나 침팬지에게서, 2009년 발생한 신종플루는 조류와 돼지에게서 각각 비롯됐다.말레이시아 병리학회 연구에 따르면 뇌염을 일으키는 니파바이러스는 숙주인 과일박쥐가 산불과 가뭄으로 서식지에서 쫓겨나 양돈 농장에 드나들다 돼지를 통해 인간에 전파된 사례다.박쥐는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)나 에볼라바이러스 등 최근 새롭게 나타나는 전염병의 주요 숙주로 악명 높다. 학술지 네이처에 따르면 코로나19 역시 중국 남부 윈난성의 박쥐 바이러스와 유전적으로 96% 이상 동일하다는 연구 결과가 나왔다. 붉은 박쥐 © News1◇ 모기 등 바이러스 숙주 개체수 증가 : 동물의 서식지가 파괴되는 경우와 달리, 오히려 기후변화로 인해 전염병 숙주 서식에 유리한 환경이 조성되는 경우도 있다.의학학술지 랜싯(Lancet)은 2019 연례보고서에서 기온 상승과 강우량 변화 등 기후변화로 인해 말라리아와 뎅기열 등을 전파하는 모기가 번식하기 적합한 환경이 조성됐다고 지적했다.모기 외에도 진드기와 벼룩, 쥐와 같은 설치류도 기후변화의 영향을 많이 받는다. 홍수는 설치류의 배설물에 대한 노출을 증가시킨다. 치사율이 15~35%로 높은 한타바이러스가 쥐의 배설물을 통해 전염되는 대표적인 사례다.전문가들에 따르면 온도가 섭씨 1도 상승할 경우 쓰쓰가무시·렙토스피라·말라리아·장염비브리오·세균성이질 등 전염병의 평균 발생률이 4.27% 증가한다.보건소 감염병관리 방역반원들이 모기퇴치를 위해 유충구제 방역을 하고 있다. (광주북구 제공)2020.3.30/뉴스1 © News1◇ 온난화로 빙하 속 세균·바이러스 나온다 : 지구 온난화로 빙하나 시베리아 동토가 녹으면서 오랫동안 얼어 있던 바이러스와 세균이 드러나기도 한다.2015년 여름 북극 빙하 크기가 14일(현지시간) NASA 위성자료 분석가들이 눈으로 볼수있게 표시한 금색의 선이 보여주듯 1981~2010년 평균보다 크게 적은 69만9000 평방킬로미터에 불과하다. © News1 우동명 기자지난 2016년 여름 러시아 서부 야말 툰드라에서 기온이 급격히 상승, 시베리아 동토가 해빙되자 휴면 중이었던 탄저균이 돌았다. 탄저균은 약 75년 전 죽은 사슴의 사체에서 순록을 통해 현지 유목민에게 옮겨졌고, 이 지역은 비상사태까지 선포됐다.'20세기 최악의 전염병'이라는 스페인독감 바이러스는 정체가 밝혀지지 않은 채 사라졌다가 지난 2005년 미국 알래스카 영구동토층에 묻혔던 여성의 사체 속에서 다시 발견됐다.이는 전염병으로 죽은 사체 속에 잠들어 있던 각종 세균과 바이러스가 동토층이 녹으면서 사체가 밖으로 드러날 경우 다시 창궐할 수 있다는 것을 보여준다.전문가들은 과거에 사라졌던 전염병도 기후변화로 다시 등장할 경우, 미래 인류에게 심각한 위협이 될 수 있다고 경고하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004596044
2020.02.24.	월간 산	[World News] 요세미티서 노로바이러스 대확산	1월 한 달에만 170여 명 감염요세미티국립공원 내 아와니 호텔. 사진 벤 마곳미국 요세미티국립공원에서 노로바이러스가 확산돼 지난 1월 한 달에만 170여 명이 감염돼 연방정부 보건당국이 수습에 나섰다. 특히 텐트촌, 캐러밴, 식당 등으로 이뤄진 ‘커리빌리지’ 사용자 중에서 감염자가 많았다. 인근 샌프란시스코에서 단체로 5일 동안 찾아온 중학생 중에서도 10명이 감염됐다. 감염된 학생들은 불결한 커리빌리지 숙소환경에서 감염된 것 같다고 밝혔다. 연방정부 보건당국은 공원 내 식당, 마트, 호텔 시설을 점검하고 소독에 나섰다.요세미티국립공원의 집단 감염증은 이전에도 있었다. 2017년에는 캘리포니아의 한 중학교에서 단체 관광을 다녀온 뒤 190여 명이 노로바이러스에 집단 감염돼 휴교령이 내려졌었다. 2012년에는 쥐를 통해 전염되는 ‘한타바이러스’도 창궐해 커리빌리지에서 숙박했던 10명이 감염돼 이 중 3명이 사망하는 일도 있었다. 요세미티국립공원 인근 식당들은 지난 2019년부터 맛없고 불결한 음식, 공원 내 셔틀버스의 너무 긴 대기시간 등으로 인해 관광객들의 불만이 높아진 상태다.요세미티국립공원에서 셔틀버스 대기 시간이 너무 길다는 불만이 폭증했다. 사진 제시카 크리스천.노로바이러스는 위장염으로 이어지는 질병으로 식품을 통해 감염되는 경우가 일반적이며 감염자의 접촉으로 전염되기도 한다. 위통, 구토, 설사, 발열 등의 초기 증세가 있다. 통상 2~3일이면 증상이 완화된다. 대개 단체 급식 과정에서 전염된다.[글 오영훈 기획위원] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000007803
2020.03.25.	채널A	코로나 이어 ‘한타 바이러스’	동영상 뉴스        ■ 방송 : 채널A NEWS TOP10 (17:50~19:30) ■ 방송일 : 2020년 3월 25일 (수요일) ■ 진행 : 김종석 앵커 ■ 출연 : 김태현 변호사, 하종대 보도본부 뉴스연구팀장, 오한진 을지대병원 가정의학과 교수, 장예찬 시사평론가  [김종석 앵커] 중국의 코로나 공포는 거의 벗어난 걸까요? 다음달 8일에는 우한 지역마저 봉쇄가 해제됩니다. 그런데 오늘 중국에서 코로나에 이어 ‘한타 바이러스’로 인한 사망자가 발생했습니다. 우리가 공포감을 가질만한 바이러스입니까?  [오한진 을지대병원 가정의학과 교수] 그럴 필요는 없습니다. 이 바이러스는 쥐 같은 설치류에서 사람에게 전염되는 바이러스입니다. 사람과 사람 사이에는 감염되지 않습니다. 요즘에는 치료를 잘 해서 사망률이 높지 않고 이미 백신도 만들어져 있어서 백신을 접종하면 ‘한타 바이러스’ 문제는 해결되는 것으로 보입니다.  [김종석] 분명히 오늘 중국에서 코로나가 거의 사실상 막을 내렸다고 주장합니다만, 이게 생겼다고 하더라도 과한 걱정을 할 필요는 없는 건가요?  [오한진] 야외활동을 하는 사람들이 우리나라에는 많이 없기 때문에 한국에서는 그렇게 걱정할 필요는 없을 것 같습니다.   [김종석] 안심은 되는데 그렇다고 경계를 늦춰선 안 되겠죠. 지금 워낙 전 세계적으로 방역과 면역력이 떨어진 상태니까요. 어제도 그렇고 오늘까지도 후각과 미각을 잃으면 코로나를 의심해봐야 한다는 이야기가 곳곳에서 나오고 있습니다. 자세하게 설명 부탁드릴게요.  [오한진] 확진자에게 설문조사를 하고 나서 나온 이야기이기 때문에 상당히 연관이 있을 것으로 생각됩니다.   -------------------------------------------- * 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다. * 정리=호현지 인턴 ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]‘고담방’ 피해 여성 “죽어야 끝나겠구나 생각했다”꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000188911
2020.03.27.	조선일보	반세기 이어온 '백신 기술력' "글로벌 시장으로 뻗어나갈 것"	GC녹십자 백신1967년 창립한 GC녹십자는 국내 바이오산업의 중심에서 함께 성장해왔다. 독감 백신 등 필수의약품을 국산화한 GC녹십자의 지난 반세기 역사는 국내 제약 역사와 흐름을 같이한다. 1960년대부터 쌓아올린 면역학 분야 기술력을 바탕으로 B형간염·수두·독감 백신 등을 개발해 '백신 명가'라는 명성을 얻었다. 최근에는 글로벌 시장에서 활발한 활동을 전개하고 있다.◇순수 국내 기술로 탄생한 '헤파박스'와 '한타박스'GC녹십자는 일본뇌염 백신과 디프테리아·백일해·파상풍 백신을 시작으로 백신 사업에 매진했다. 12년간 연구개발 기간을 거쳐, 1983년 순수 국내 기술을 사용한 B형간염 백신 '헤파박스'를 선보였다. 이후 더 많은 국민이 백신을 접종할 수 있도록 헤파박스 가격을 기존 수입 제품의 3분의 1가량 싸게 공급했다. 헤파박스는 1980년대 13%에 달하던 국내 B형간염 보균율을 선진국 수준인 2~3%로 줄였다. 이후 세계보건기구(WHO)와 유니세프 등 국제기구와 70여 개국에 수출돼 '전 세계에서 가장 많이 접종된 B형간염 백신'으로 기록됐다.1980년대까지만 해도 중견 제약기업이었던 GC녹십자는 헤파박스를 통해 국내 제약업계의 선두 기업으로 올라섰다. GC녹십자는 헤파박스로 얻은 기업 이익을 사회에 환원하고자 1984년 국내 제1호 순수 민간연구법인인 '목암생명과학연구소(구 목암생명공학연구소)'를 설립했다.GC녹십자는 세계 최초의 유행성출혈열 백신 '한타박스'를 개발해 1990년 품목허가를 취득했다. 사망률이 5~7%에 이르던 유행성출혈열은 선진국에서도 수년간 백신 개발에 나섰으나 번번이 실패한 질병이다. 국내 연구진이 1976년 한탄강 주변에 서식하는 등줄쥐의 폐 조직에서 한타바이러스를 발견하면서 백신 개발 연구가 시작됐다. 한타박스는 병원체 분리에서 개발까지 순수 국내기술로 이뤄져 국내 의약품 개발수준을 한 단계 높였다는 평가를 받는다.◇수두 백신 '수두박스'와 팬데믹에 맞선 '그린플루'1988년에는 수두 백신 개발에 착수했다. 당시는 높은 사용료를 내야 하는 글로벌제약사의 수두 백신만 있던 상황이었다. GC녹십자는 1993년 6월 자체기술로 세계 두 번째 수두 백신인 '수두박스'를 개발하며 국산화에 성공했다. 수두박스는 전량 수입에 의존하던 수두 백신 시장에서 50% 이상 점유율을 차지하며 빠르게 수입품을 대체했다. 지난 2월에는 품질과 생산성을 높인 수두 백신 '배리셀라'의 품목허가를 획득했다. 배리셀라는 생바이러스 함유량을 높이고 제품 안정성을 개선한 제품이다. 향후 WHO 사전적격성평가(PQ) 인증을 거쳐 글로벌 시장 공략에 나설 예정이다.필수예방 백신의 국산화를 향한 GC녹십자의 노력은 독감 백신 분야에서도 나타난다. 2005년 GC녹십자는 정부 주관 '독감백신원료 생산기반 구축사업'의 최종사업자로 선정되면서 독감 및 기초백신 원액생산시설 등을 갖춘 공장을 전남 화순 지방산업단지에 건설했다. GC녹십자 화순공장은 계절 독감 백신, 신종인플루엔자 백신, 일본뇌염 백신 등의 생산시설을 갖춘 아시아 최대 규모의 백신 전문 생산시설이다. 화순공장 준공을 앞둔 2009년 4월 신종인플루엔자 바이러스(신종플루)가 유행하며 47개국 수만 명이 감염되는 '팬데믹(세계적 대유행)'으로 이어졌다. 곧장 신종인플루엔자 바이러스 백신 개발에 나선 GC녹십자는 같은 해 9월 세계 여덟 번째로 신종인플루엔자 백신인 '그린플루'를 개발하고 시판 허가를 획득했다. 이후 그린플루 전량을 국내에 공급해 전 국민의 35%인 1700여만 명이 백신을 접종받았다.◇국내 1위 독감 백신 '지씨플루'신종플루 사태를 겪은 GC녹십자는 독감 백신 국산화에 속도를 냈다. 2009년 독감 백신 '지씨플루'를 상용화하며 수입 백신을 대체했다. 현재까지 국내 최대 물량의 독감 백신을 공급하고 있다. 2012년에는 매년 다르게 유행하는 바이러스에 대응하고자 '4가 독감 백신' 개발에 나섰고 2016년 4가 독감 백신 '지씨플루쿼트리밸런트'의 품목허가를 획득했다. 2018년에는 접종 가능 연령대를 생후 6개월 이상 영유아까지 확대했다. 독감백신을 자체생산하는 국내 제조사 중 모든 연령대에서 접종이 가능한 4가 백신은 지씨플루쿼트리밸런트가 유일하다. 독감 백신 누적 생산 물량은 국내 백신 제조사 중 최초로 2억도즈를 넘어섰다(2018년 4월 기준). 현재까지 총 45개국에 독감 백신을 수출했다.[오누리 메디컬 리포트 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003518340
2020.01.31.	한국일보	[케이스 스터디] 에볼라, 중동, 한타도 지역명.. 그런데 우한은?	때마다 논란되는 감염병 이름의 역사, 그리고 현재 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 국내 확산 우려가 커지고 있는 가운데 29일 서울 송파구 서울아산병원에서 출입구에 열화상 카메라를 설치해 환자와 보호자 등 병원 방문자 전체의 체온을 측정하고 있다. 배우한 기자신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 공식 명칭에 지역 이름(우한)을 넣느냐 마느냐를 두고 여전히 시끄럽습니다. 중국 눈치를 보느라 절절 매는 것 아니냐고 야당은 공세를 펴는데요. 정말 그럴까요? 과거 감염병들은 어떻게 명칭이 정해졌을까요? 실제 과거 상당수 감염병 이름은 지역 명에서 따왔어요. 메르스(중동호흡기증후군)는 2012년 사우디아라비아에서 처음 발견돼 아시아 남서부와 아프리카 북동부 지역을 총칭하는 ‘중동’이 이름 앞에 붙었죠. 이집트의 바이러스 학자 알리 모하메드 자키 박사가 메르스 바이러스를 처음 발견했고, 이후 중동에서 잇따라 감염자가 발생했기 때문이에요. 다만 메르스도 발생 초기엔 정식 명칭 없이 잠정적으로 신종 코로나바이러스라 불렸습니다. WHO는 당시 “사우디아라비아를 여행한 카타르 남성에게서 신종 코로나바이러스가 검출됐다”고 발표했어요.2015년 5월 인천공항에 도착한 입국객들이 발열 감시 적외선 카메라가 설치된 검역대를 통과하고 있다. 연합뉴스2014년 서아프리카 지역에서 확산한 에볼라 바이러스도 장소에서 이름을 따왔는데요. 에볼라 바이러스는 1976년 콩고민주공화국의 에볼라 강 근처 한 마을에서 처음 발견됐습니다. 에볼라 강 인근에 사는 주민들이 박쥐 내부의 바이러스에 감염되면서 발병한 것으로 추정됐어요. 2014년 에볼라 바이러스가 확산하자 G 아룬 쿠마르 인도 마니팔대 바이러스 연구소장은 “이번 발병의 경우 니파 바이러스에 걸린 박쥐가 우물에 떨어졌고, 사람들이 그 우물물을 마시면서 감염된 것”이라고 예측했습니다. 한타 바이러스는 한국전쟁 당시 우리나라 한탄강 유역 비무장지대에서 감염 사례가 주로 보고되면서 ‘한타’라는 이름을 얻었어요. 한타 바이러스는 한탄강 유역의 들쥐를 통해 치명적 유행성출혈열을 일으키는 것으로 알려졌습니다. 유행성출혈열을 일으키는 한타바이러스. 한국일보 자료사진그런가 하면 전혀 엉뚱한 지역 이름이 붙은 사례도 있어요. 1차 세계대전이 끝난 1918년 유럽 등에 창궐한 스페인 독감인데요. 당시 전쟁에 참여하지 않았던 스페인은 언론 통제가 없었습니다. 상대적으로 언론 통제가 있었던 참전국들과 달리 스페인의 언론들이 독감 관련 내용들을 집중 보도하면서 주목을 받아 마치 스페인에서만 독감이 번진 것처럼 ‘오해’를 받은 거에요. 스페인으로서는 억울할 수밖에 없는 상황이었죠.장소가 아니라 질병의 증상과 원인 등을 바탕으로 이름을 정하기도 합니다. 2003년 유행한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)는 처음에 ‘괴질’로 불리다가 명칭이 공포감을 조장한다는 지적이 나와 ‘중증급성호흡기증후군’(Severe Acute Respiratory Syndrome)의 약자 사스로 정리됐어요. 호흡기 감염병인 레지오넬라는 미국 재향군인(Legionnaire)들에게서 이름을 따왔습니다. 1976년 필라델피아의 한 미국 재향군인회 행사에 참석한 사람 221명이 오염된 냉각수로 인해 집단폐렴증상을 보였고, 이 중 34명이 사망하면서 붙여진 명칭이지요. 때마다 논란이 계속되자 세계보건기구(WHO)가 칼을 꺼내 들었는데요. 2015년에 표준지침을 만듭니다. 지리적 위치, 사람 이름, 동물ㆍ식품 종류, 문화, 주민ㆍ국민, 산업, 직업군이 포함된 병명을 사용하지 말라는 권고입니다. 특정 지역이나 동물 등에 주홍글씨를 남겨서는 안 된다는 취지겠죠. 이에 따라 WHO는 우한 폐렴도 잠정적으로 ‘노벨(novelㆍ새로운) 코로나바이러스’, 또는 ‘2019-nCoV’라 부르고 있습니다. 새롭게 발생한 코로나바이러스라는 뜻입니다. 청와대도 이런 권고를 받아 들여 국내 언론에 ‘신종 코로나바이러스’라는 용어를 써달라 당부하고 나섰죠.코로나바이러스는 감기 바이러스의 일종으로 여러 가지 변종이 있는데요. 사스나 메르스 역시 코로나바이러스의 변종이에요. 코로나바이러스에 해당하는 신종 질병이 또 나올 수 있기 때문에, 이 같은 명칭은 혼동을 야기할 것이라 지적하는 이들도 있는 겁니다. 앞서 설명했듯 메르스 명칭도 처음엔 신종 코로나바이러스였으니까요. 어찌됐든 이제는 국제기준에 따라서  ‘우한’이라는 지역명을 사용하지 않는 게 바람직할 텐데요. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 언론 인터뷰에서 “(신종 바이러스에) 지역 이름을 쓰면 특정 지역에 부정적 이미지를 심어줄 수 있다”면서 “또 (바이러스가) 전세계로 확산하게 되면 지역명으로 불리는 게 의미가 없어지니 현재는 지역 이름으로 정하는 걸 지양하고 있다”고 설명했습니다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000462246
2020.01.31.	조선일보	[ 커버스토리] 변종 바이러스와의 전쟁 컨트롤타워는 질병관리본부다	이덕환 서강대 명예교수 duckhwan@sogang.ac.kr중국 후베이성 우한(武漢)에서 ‘원인불명’의 바이러스성 폐렴이 퍼지고 있다는 불길한 소식이 처음 전해진 것은 새해맞이에 들떠 있던 지난 1월 3일이었다. 정부가 즉시 입국자 검역을 강화하겠다고 밝혔다. 그런데 지난 1월 19일 우한에서 온 중국인 여행객이 확진환자로 밝혀졌고, 곧 이어서 내국인 5명도 감염 사실이 확인됐다.    인천공항과 김포공항을 무사히 통과한 내국인들은 감염 사실을 인지하지 못하고 수백 명의 주민들과 접촉한 후에야 증상이 나타났다. 여섯 번째 확진자(56세 한국 남성)는 국내 첫 2차 감염자로 확인됐다. 국내 사망자는 아직 나오지 않았지만 언제까지 요행만 기대할 수는 없다. 방역 체계를 획기적으로 강화해야만 한다. 물론 방역은 전문성을 갖춘 질병관리본부에 맡기는 것이 원칙이다. 청와대·총리실·보건복지부와 정치권의 어설픈 훈수는 불필요한 혼란만 가중시킬 뿐이다.절박한 중국의 감염 실태    세계보건기구(WHO)가 잠정적으로 ‘2019-nCoV’라고 이름 붙인 ‘신종 코로나바이러스’가 중국을 초토화시키고 있다. 중국 위생당국에 따르면, 최초 발생지인 우한을 비롯한 중국 전역에서 7739명이 (누적) 확진 판정을 받았고 170명이 사망했다.(1월 30일 12시 기준) 서울의 14배에 이르는 넓은 지역에 1100만명이 거주하는 거대도시인 우한을 비롯한 13개 도시가 폐쇄되어 버렸다. 중국 최대 명절인 춘절(春節)을 앞두고 3000만명이 속절없이 발이 묶였다는 소식도 있다.    우리나라를 비롯해 15개국에서도 80명의 확진자가 발생했다.(1월 30일 12시 기준) 다행히 중국에서 감염된 환자들이 대부분이다. WHO가 아직은 국제적 비상사태(PHEIC·국제공중보건비상사태)를 선포할 상황이 아니라고 밝히고 있는 것도 그런 이유 때문이다. 그런데 일본과 독일에서 감염이 발생했다는 소식도 있고, 증상이 나타나지 않는 잠복기에도 감염이 발생한다는 주장도 있다. 우한 폐렴이 세계적인 판데믹(대유행)으로 번지는 것은 시간문제인 셈이다.    우한에서 폐렴을 동반한 괴질이 처음 확인된 것은 지난 12월 1일이었다. 고열과 함께 기침·호흡곤란 등의 전형적인 독감 증세가 급격하게 폐렴으로 악화되는 괴질이었다. 중국의 방역당국이 사태의 심각성을 처음 깨달은 것은 지난해 12월 31일이었다. 40여명의 폐렴 환자들이 인플루엔자A바이러스에 의한 단순한 독감에 걸린 것이 아니었다. 중국 정부가 ‘원인불명’이었던 우한 폐렴이 새로운 변종 코로나바이러스(2019-nCoV)에 의한 새로운 호흡기증후군이라는 사실을 밝혀냈다.    변종 코로나바이러스는 낯선 것이 아니다. 전 세계적으로 774명의 목숨을 앗아간 2003년의 사스(SARS)와 우리나라에서 38명을 희생시킨 2015년의 메르스(MERS)도 변종 코로나바이러스 때문이었다. 사스는 사향고향이를 거쳐 사람에게 전파되었고, 메르스는 낙타를 통해 사람에게 감염된 것으로 알려져 있다.    중국 정부는 당초 우한 폐렴을 크게 걱정하지 않았다. 대부분의 감염이 우한에 한정되어 있었고, 확산속도도 빠르지 않았기 때문이다. 그런데 지난 1월 20일을 기점으로 사태가 완전히 달라졌다. 하루 사이에 감염자 수가 갑자기 232명으로 늘어나더니 수직상승하기 시작했다. 감염 지역도 우한을 벗어나 베이징·상하이·광둥·저장 등 중국 전역으로 확대됐다.     다급해진 중국 정부가 1월 23일부터 우한을 봉쇄하고 베이징 자금성, 상하이 디즈니랜드, 시안 병마용갱 등 주요 관광지의 출입을 금지하는 등의 극약처방을 시작했다. 그러나 중국 정부의 대응이 너무 안이했다는 비난은 피하기 어려웠다. 심지어 중국이 진실을 감추고 있다는 소문도 있다. 과연 중국 정부가 신종 코로나바이러스를 통제할 능력을 가지고 있는지를 의심하는 전문가도 적지 않다. 박쥐가 만들어낸 변종 바이러스    2019-nCoV는 일반 감기를 일으키는 평범한 코로나바이러스의 변종(變種)이다. 뾰족한 돌기로 뒤덮인 광환(光環·corona) 모양의 껍질 속에 3만473개의 염기로 구성된 RNA가 들어 있다. 염기서열이 사스바이러스와 79.5%나 닮았고, 야생박쥐에 기생하는 코로나바이러스와 96%나 일치한다. 박쥐에 기생하는 코로나바이러스가 다른 바이러스와의 상동재조합을 통해 새로운 변종이 된 후에 뱀·새·밍크 등을 통해 인간에게 전파되었을 가능성이 제기되고 있다.    야생동물을 거래하는 우한 화난(華南)수산물도매시장이 신종 코로나바이러스의 발원지로 의심하고 있다. 중국에는 독사(毒蛇)를 말린 백화사(白花蛇)를 약재로 쓰는 전통이 남아 있고, 야생동물을 식용으로 사용하는 ‘야미(野味)’의 전통도 있다. 야생동물을 반드시 식용으로 먹을 때만 전파되는 것은 아니다. 바이러스의 전파는 야생동물과의 밀접한 접촉만으로도 가능하다.    중국의 야미 문화가 후진적·비위생적이라고 폄하할 이유는 없다. 우리 사회에도 무작정 ‘야생’과 ‘자연산’을 고집하는 ‘자연인’들이 넘쳐난다. 전국에서 뱀이 거의 자취를 감춰버렸고, 봄철에 개구리 알을 찾아다니는 사람도 적지 않다. 불법 사냥도 기승을 부리고 있다. 야생동물을 식용으로 사용하는 중국의 전통을 비웃을 상황이 아니다.    환경파괴 때문에 인간과 야생동물의 접촉이 늘어났다는 지적은 어설픈 것이다. 오히려 인류 문명의 발달과 도시화로 자연과의 거리가 더욱 멀어져버린 것이 현실이다. 맹목적인 환경·생태주의가 바이러스의 인수(人獸)공통감염을 일으키는 훨씬 더 심각한 원인일 수 있다.    바이러스(virus)는 라틴어로 ‘독(毒)’이라는 뜻이다. 바이러스는 세균(박테리아)·곰팡이와 함께 고약한 감염성 질병을 일으키는 주요 원인이다. 감기·독감·식중독도 바이러스 때문이고, 천연두(痘瘡)와 소아마비(폴리오)도 바이러스 때문이다. 개에게 물려서 발생하는 광견병도 바이러스 때문이다. 간염·풍진·유두종(乳頭腫)을 일으키는 바이러스도 있다. 후천성면역결핍증(AIDS)을 일으키는 바이러스도 있고, 유행성출혈열을 일으키는 에볼라바이러스도 있다. 이호왕 교수가 한탄강에서 처음 확인해 세상에 모습을 드러낸 한타바이러스도 치명적인 유행성출혈열을 일으킨다.    바이러스는 박테리아보다 10~100배나 더 작은 미물(微物)이다. 전자현미경을 동원해야만 그 모습을 볼 수 있다. 우리가 바이러스를 처음 관찰한 것은 1938년이었다. 바이러스의 구조는 매우 단순하다. 단백질 껍질 속에 간단한 유전정보를 담고 있는 DNA나 RNA와 같은 핵산(核酸)이 들어 있는 것이 전부다. 바이러스는 스스로 영양분을 섭취하지도 못하고, 스스로 증식을 하지도 못한다는 점에서 무생물(無生物)에 더 가깝다.    그런 바이러스가 놀랍게도 스스로 진화하는 생명의 가장 독특한 능력을 가지고 있다. 물론 다른 생물의 도움을 받아야만 한다. 박쥐의 코로나바이러스에서 사스, 메르스, 2019-nCoV와 같은 변종이 등장한 것이 그런 경우다. 그래서 현대 생명과학에서는 바이러스를 ‘생물과 무생물의 경계’에 해당하는 기묘한 존재로 인식한다.    바이러스는 지구상에 존재하는 동물·식물·박테리아·곰팡이 등 모든 생물의 세포에 기생(奇生)한다. 물론 숙주(宿主)의 입장에서는 더부살이를 요구하는 바이러스가 반가울 수 없다. 낯선 바이러스는 강력한 면역체계를 가동시켜 퇴치해버린다. 체온을 올려서 바이러스의 활성을 떨어뜨리고, 기침이나 콧물을 통해 몸 밖으로 배출시키는 것이 면역작용의 시작이다. 그런 과정에서 인체는 침입한 바이러스를 선별해 퇴치하는 항체(사이토카인)를 만들어낸다. 그래서 해열제를 쓰면 감기의 치료에 문제가 생길 수도 있다. 자칫 면역체계가 너무 민감하게 반응하면 ‘사이토카인 폭풍’이 발생해 오히려 인체에 치명적인 피해가 발생하기도 한다.바이러스와의 힘겨운 공존    바이러스가 생물종을 가로질러 전파되기도 한다. 코로나바이러스는 인류가 가축으로 기르기 시작한 소나 말에서 사람에게 전파되어 토착화된 것으로 추정된다. 야생조류(鳥類)에 기생하는 인플루엔자A바이러스도 겨울철마다 사람들을 괴롭힌다. 매년 30만명이 넘는 희생자를 발생시키는 독감(플루)이 바로 인플루엔자A바이러스에 의한 감염성 질병이다.    1918년에 시작된 스페인독감은 한반도를 비롯한 전 세계 거의 모든 지역에서 무려 5000만명을 희생시켰던 것으로 알려져 있다. 당시에는 바이러스의 존재도 정확하게 알지 못했고, 독감이 확산되는 경로도 파악하지 못했다. 한 세기 전에 일어났던 스페인독감에 대한 역사 기록은 그리 많지 않다. 대부분의 지역에서 독감을 하늘이 내린 천형(天刑)으로 여기고 끔찍한 상황을 기록으로 남기지 않았다는 뜻이다. 3·1운동이 일어났던 1919년 초 한반도에서도 20만명이 스페인독감으로 사망했지만 자세한 기록은 찾아보기 어렵다.    스페인독감의 원흉이 H1N1형의 인플루엔자A바이러스라는 사실을 밝혀낸 것은 80년이 지난 후의 일이었다. 알래스카 동토 지역의 공동묘지에 완벽하게 보존되어 있던 어느 여인의 가슴속에 남아 있던 바이러스가 열쇠였다. 물론 첨단 생명과학기술이 없었더라면 불가능했던 기적과도 같은 일이었다. 2009년의 신종플루도 H1N1 인플루엔자A바이러스가 일으킨 반란이었다.    바이러스를 퇴치하는 일은 쉽지 않다. 1796년 영국의 에드워드 제너가 발명한 백신이 고작이고 확실한 치료제도 드물다. 결국 우리 스스로의 면역력과 확산을 차단하는 노력을 믿을 수밖에 없다. 다행히 감염원을 제거하고, 여행자를 관리하는 일이 매우 효과적이다. 근거 없는 괴담이나 공포에 허둥거릴 이유는 없다.    끈질긴 노력의 성과가 전혀 없었던 것은 아니다. 천연두는 15세기 콜럼버스와 함께 신대륙으로 전파되어 원주민들에게 엄청난 피해를 주었던 끔찍한 괴질이었다. 매년 10만명의 감염자를 발생시키던 천연두바이러스가 WHO의 퇴치 노력으로 1980년에 지구상에서 완전히 자취를 감춰버렸다. 소아마비바이러스도 역시 2012년까지 빠르게 줄어들었고 이제는 세계 어디에서도 찾아보기 어렵다.    바이러스가 생태계에서 악동(惡童) 역할만 하는 것은 아니다. 사실 바이러스는 서로 다른 생물종 사이에 유전자를 옮겨주어 생물종의 다양성을 확대시켜주기도 한다. 박테리오파지(살균 바이러스)처럼 인간에게 해로운 세균(박테리아)을 먹어치워주는 바이러스도 있다. 우리 코·기관지·잇몸·눈꺼풀·소화기 등을 덮고 있는 점액 속에 서식하는 박테리오파지는 인체의 면역작용에서 중요한 역할을 한다. 2013년에 처음 밝혀진 흥미로운 사실이다.냉정하고 전문적으로 대응해야    신종 코로나바이러스에 대한 철저한 방역은 매우 중요하다. 무작정 두려워할 이유는 없다. 괴질의 원인도 몰라서 허둥거렸던 1918년 스페인독감을 떠올릴 이유는 없다. 다행히 WHO가 잠정적으로 파악한 신종 코로나바이러스의 재생산지수(R0)는 1.4~2.5 수준으로 파악하고 있다. 사스(4.0)의 절반 수준이고, 메르스(0.4~0.9)보다는 조금 강한 수준이다. 지나치게 두려워할 필요는 없는 셈이다.    가장 중요한 것은 방역당국이 요구하는 행동수칙을 엄격하게 지키는 일이다. 비누와 물로 손을 자주 씻고, 마스크를 착용하고, ‘착한 기침 예절’을 지키는 것만으로도 상당한 효과를 거둘 수 있다. 감염이 의심되면 즉시 방역당국(긴급전화 1339)에 신고하는 것도 중요하다.    정치·언론·관료의 무분별한 간섭은 확실하게 거부해야 한다. 메르스의 교훈을 잊지 말아야 한다. 전문가를 비서처럼 대동하고 어설픈 정책을 쏟아내던 복지정책 전공의 보건복지부 장관이나 감염자의 개인정보를 선정적으로 폭로해버렸던 지자체장들이 오히려 사태를 악화시켜버렸다.    지금도 상황은 크게 다르지 않다. 청와대가 갑작스럽게 던져놓은 ‘전수조사’는 현실적으로 가능한 일이 아니다. 중국에서 인천공항에 도착하는 비행기가 하루에 수백 편인 상황이다. 우한의 교민 철수도 중요하다. 그러나 철수시킨 교민들에 대한 대책도 쉽지 않다. 지역주민들을 설득하기도 쉽지 않은 형편이다. 헌법에 보장된 거주·이동의 자유도 최대한 보장해줘야 하고, 수용시설 안에서의 감염도 막아야 한다. 대학 시절에 외웠다는 ‘코감기는 코로나’를 장난 삼아 흥얼거리는 정치인의 말에는 귀를 기울일 필요조차 없다.    질병관리본부가 제시한 ‘신종 코로나바이러스 감염증’이라는 긴 이름은 언론 현실에 맞지 않는 것이다. 더욱이 ‘새로운 종류’라는 뜻의 ‘신종(新種)’은 이미 2009년에 써먹었다. 언제까지나 ‘신종’을 반복적으로 우려먹을 수는 없는 일이다. 청와대가 질병의 이름까지 정해야 하는 것도 아니다. 오히려 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)와 메르스(MERS·중동호흡기증후군)를 고려하면 우한 폐렴은 ‘우한호흡기증후군(WRS)’이라고 부르는 것이 훨씬 더 합리적일 수 있다.    무엇보다도 질병관리본부장이 정확하고 절제된 발언과 대책으로 괴담과 선동에 의한 혼란을 막아줘야 한다. 비상한 상황에서의 대책이 완벽할 수는 없다. 실수를 덮으려고 우왕좌왕할 필요가 없다. 실수를 솔직하게 인정하고 곧바로 확실한 보완대책을 제시해주는 지혜가 필요하다.	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=053&aid=0000026985
2020.01.28.	edaily	‘우한폐렴’ 혹은 ‘신종 코로나바이러스’…이름이 뭣이 중헌디	靑 "공식명칭은 신종 코로나바이러스"…표기 개입 논란한탄강 이름 딴 `한타바이러스` 등 과거엔 지역명 흔해WHO, 2015년 감염병 명명지침 마련…"지역명 등 피하라""전 세계로 확산된 마당에 지역이름 명명 무의미해져"춘제 연휴 기간 중 중국의 한 전통시장[이데일리 이정훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증, 이른바 `우한폐렴`이 빠르게 확산되고 있는 가운데 난데 없이 이 병의 표기법을 두고 논쟁이 벌어지고 있다. 특히 우한폐렴이라는 짧고 쉬운 이름 대신에 신종 코로나바이러스 감염증이라는 길고 복잡한 이름을 쓰라고 요청한 주체가 청와대인 터라 그 배후에 중국 눈치보기가 있지 않느냐는 정치적인 논란까지 키우고 있다. 청와대는 지난 27일 출입기자들을 상대로 한 브리핑에서 “이 감염증의 공식명칭은 신종 코로나바이러스 감염증이다. 참고 바란다”고 언급했다. 표기법을 고치라고 직설적으로 얘기한 건 아니지만, 마치 우한폐렴이라는 병명을 쓰지 말라는 느낌을 받은 쪽은 이를 두고 불쾌감을 드러내고 있다.  일단 청와대의 지적이 맞는지, 틀린지부터 살펴볼 필요가 있다. 결론부터 말하자면 청와대 지적은 이론적으로 맞다.물론 과거에는 많은 감염병에 대해 지역이나 사람 이름을 붙이긴 했다. 지난 2015년 발병해 메르스(MERS)로 불렸던 `중동 호흡기증후군`이 대표적이었다. 더 과거로 거슬러 가보면 한국전쟁 당시 한국형 출혈열을 일으켰던 바이러스가 한탄강 유역에서 잡은 등줄쥐에서 분리됐다고 해서 ‘한타바이러스’라고 불렀다. 1976년 미국 참전용사가 참여한 필라델피아 행사장에서 오염된 냉각수로 인해 221명이 폐렴에 감염되자 이 바이러스를 재향군인회(lesionnel) 이름을 따 레지오넬라(Legionella phemophila)로 부르기도 했다.에볼라 바이러스는 콩고민주공화국의 강 이름인 에볼라강 이름에서 따왔고 니파 바이러스는 말레이시아 선게이 니파라는 마을에서 그 이름이 유래됐다. 일본뇌염이나 독일홍역, 노르웨이 의사 이름을 딴 한센병 등도 있다.그러나 2000년대 들어 여러 신종 전염병이 빈발하자 세계보건기구(WHO)는 지난 2015년 새롭게 발생하는 질병의 이름과 병의 원인체에 대해 어떻게 이름을 붙일지에 대한 일종의 가이드라인을 만들었다. 물론 이는 회원국간 협약 수준이라 강제사항은 아니며 권고 정도라 볼 수 있다. 이 가이드라인에 따르면 인간에게 직접적 영향을 미치는 신종 감염병의 이름이 특정 종교나 민족의 반발을 일으키거나 여행이나 산업 및 무역에 대한 장벽과 식용동물의 불필요한 도살을 유도해 사람들의 삶과 생계에 심각한 영향을 미치지 않도록 경계하고 있다. 결국 질병의 원인이 되는 증상과 질병에 대한 정보나 피해대상과 심각성 등을 담되 지리적 명칭이나 사람 이름, 동물이나 음식 종류, 인종이나 직업 등은 명칭에서 피하도록 하고 있다.국내 대표 감염병 전문의 중 한 명인 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수도 이날 한 라디오 인터뷰에서 “일단 WHO가 이번 병을 공식적으로 ‘2019년 신종 코로나바이러스’로 명명했다”면서 “신종 감염병에 지역명을 붙일 경우 해당 지역에서 얘기가 나올 수 있고 더 나아가 전 세계로 병이 확산되면 그 지역 이름만으로 불리는 건 의미가 없어지기도 해 최근에는 이를 피하고 있다”고 설명했다.다만 아직까지 해외 언론들을 보면 `우한폐렴`과 `우한 코로나바이러스`, `신종 코로나바이러스`, `중국(차이나) 코로나바이러스` 등 다양한 표기를 병용하고 있다. 결국 무엇이 맞고, 다른 무엇이 틀렸다의 문제가 아니라 이 병을 얼마나 잘 설명하고 전달할 수 있는지에 따라 각자 선택할 문제라고 할 수 있다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004563371
2020.02.17.	동아사이언스	계속되는 '0번 환자' 음모론…"우한 실험실 바이러스 유출" 주장 中논문 살펴보니	샤오보타오 중국 화난이공대 교수가 리서치게이트에 발표한 논문을 캡쳐했다. 현재 이 논문은 삭제된 상태다. 웨이백머신 캡쳐    중국의 연구자가 코로나19(COVID-19·코비드19)를 일으킨 신종 바이러스가 중국 후베이성 우한시의 한 실험실에서 유출됐을 가능성을 제기하는 논문을 발표해 파문이 확산되고 있다. 지난달 인도 연구팀이 새 바이러스가 실험실에서 에이즈바이러스와 합성됐을 가능성을 제기한 연구 논문을 냈다가 곧바로 논문을 취소하면서 국제적으로 큰 논란을 일으킨 뒤 국제적으로는 음모론에 대해 경계하는 목소리가 많지만 또 다시 연구소 유출설 제기되면서 국내에서는 또 한번 공포감이 조장되는 분위기다.    샤오보타오 중국 화난이공대 생물학 및 생명공학부 교수와 샤오레이 중국 우한대 티안유병원 연구원은 연구 사이트 ‘리서치게이트’에 관련 의혹을 제기하는 논문을 6일 실었다. 논문의 제목은 '신종 코로나바이러스의 가능한 기원'이다. 리서치게이트는 연구자들이 학술 정보를 공유하는 소셜 네트워크 서비스 형식의 웹사이트다.   연구팀은 신종 코로나바이러스를 옮길 박쥐가 우한시 인근에 없다는 점과 해산물 시장 코앞에 박쥐 코로나바이러스 연구를 수행한 실험실이 있고 이 실험실과 의사 집단감염이 일어난 병원이 가깝다는 점 등을 토대로 실험실의 폐기물 등을 통해 바이러스가 유출된 것으로 보인다고 지적했다.   연구팀은 먼저 신종 코로나바이러스가 박쥐유래 코로나바이러스인 ‘CoV ZC45’와 96% 동일하나 이 바이러스를 보유한 박쥐가 우한시 인근에 없다는 점을 지적했다. CoV ZC45의 숙주 박쥐는 주로 윈난성이나 저장성에서 발견되는데 모두 해산물 시장에서 900㎞ 이상 떨어져 있다는 것이다. 연구진은 “시의 보고와 31명의 주민, 28명 방문객의 증언을 종합하면 박쥐는 도시 식량원이 아니었고 시장에서 거래된 것도 없었다”고 밝혔다.   연구팀은 다른 전달 경로를 찾던 중 해산물 시장 주변에서 코로나바이러스 연구를 수행한 두 개의 실험실을 확인했다. 우한질병예방통제센터는 시장에서 약 280m 떨어져 있어 매우 가까웠다. 이 실험실은 박쥐와 관련한 바이러스 연구를 수행한 것으로 확인됐다. 2013년 국제학술지 ‘플로스 병원체’에 한타바이러스와 관련한 연구결과를 발표하며 사스 바이러스를 가진 중간관박쥐를 비롯한 155마리 박쥐를 후베이성에서, 저장성에선 450마리의 박쥐를 잡아 연구했다고 주장했다.   연구팀이 게재한 논문 내 그림의 모습이다. 연구팀은 우한질병예방통제센터와 화난수상시장의 거리가 매우 가깝다고 지적했다. 웨이백머신 캡처    논문에 따르면 2017년과 지난해에는 우한질병예방통제센터의 연구원이 박쥐를 잡는 장면이 전국 신문과 웹사이트에 소개되기도 했다. 2017년 자료에서 연구원은 박쥐의 공격을 받은 적이 있고 박쥐의 피가 튄 적이 있다고도 했다. 그는 감염의 위험을 깨닫고 14일간 자가격리를 했다고 소개했다. 유튜브에 게재된 지난해 자료에선 연구원이 박쥐를 잡던 중 오줌을 맞아 자가격리했다는 발언도 있었다. https://youtu.be/ovnUyTRMERI   우한질병예방통제센터가 동물을 수술하고 DNA와 RNA 추출 등 표본을 채취하는 연구도 수행했다고 확인했다. 연구팀은 조직 표본과 오염된 쓰레기는 병원균의 근원이 될 수 있다고 지적했다. 또 이 실험실은 처음으로 의사 환자가 확인된 유니온병원과 인접해있다며 향후 연구에선 확실한 증거가 필요하나 바이러스가 누출돼 환자를 감염시켰을 가능성을 의심할 수 있다고 밝혔다.   논문은 "화난시장으로부터 12km 떨어진 우한바이러스연구소의 연구책임자가 코로나바이러스 연구를 수행하고 있다"고 지적했다. 이는 박쥐유래 바이러스를 전문으로 연구하는 스정리 우한바이러스연구소 연구원을 지목한 것으로 보인다. 우한바이러스연구소는 중국 유일한 생물안전 4급 실험실로 신종 코로나바이러스를 유출한 것 아니냐는 의혹에 계속해 휩싸여 왔다. 특히 0번째 환자가 우한바이러스연구소에서 발생했다는 등 음모론이 지속적으로  제기되고 있다. 하지만 우한바이러스연구소는 16일  성명을 내고 "0번째 환자는 없다"고 밝혔다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트가 같은 날 보도했다.   연구팀은 결론적으로 누군가 신종 코로나바이러스에 연관됐다고 봤다. 이번 바이러스가 인위적으로 전파됐다는 것이다. 자연에서 일어난 돌연변이일 가능성과 중간 숙주가 존재할 가능성에 덧붙여 이 바이러스가 우한의 한 연구소에서 유래됐을 가능성도 있다는 것이다.   본문이 한장을 조금 넘기는 짧은 길이의 이 논문은 몇몇 언론에서 의혹 제기 형태로 다뤄지고 있다가 이달 16일 명보와 빈과일보 등 홍콩 언론이 주목하기 시작하며 이후 전 세계로 확산하고 있다. 리서치게이트에 올라왔던 논문은 현재 삭제된 상태다. 명보는 “샤오 교수와 연락을 취했으나 응답하지 않았다”고 보도했다.  샤오 교수의 모습이다. 화난과기대 홈페이지 캡처    샤오 교수는 세포 역학과 단분자 등을 다루는 생물학 전문가다. 바이러스에 관한 연구를 별도로 하지는 않았다. 그는 미국 하버드대 의대에서 박사후연구원을 마치고 2013년부터 2017년까지 중국 우한시 화중과기대에서 교수로 일했다. 우한 내 의사나 바이러스 연구자들과 교류가 있었을 것으로 보인다.   논문은 동료 검토 등 정식 출판 절차를 거친 것은 아니다. 리서치게이트는 연구자들의 최신 연구정보를 쉽게 받아볼 수 있어 전 세계 1300만 명 과학자가 활용하고 있으나 논문의 신뢰성까지 제시하지는 못하는 단순 공유 사이트다. 연구팀은 여타 논문처럼 사사(acknowledgments·감사문)를 실었는데 여기엔 중국 국립자연과학재단의 지원 2건을 받았다고 돼 있다. 다만 샤오 교수 홈페이지에 따르면 이 중 1건은 2017년 사업이 종료된 과제다.   바이러스가 인위적으로 퍼졌다는 주장은 끊임없이 나오고 있다. 인도 델리대와 인도공대 연구팀은 지난달 31일 신종 코로나바이러스 유전자 4곳이 에이즈바이러스(HIV)와 닮았다는 주장을 생물학과 의학 분야 논문 사전공개 사이트인 ‘바이오아카이브’에 실었다. 당시 전문가들은 대부분 논문 내용을 신뢰할 수 없다는 반응을 보였고 결국 연구자들은 논문을 2일 철회됐다.   이달 16일 오후 열린 확대중앙사고수습본부 브리핑에서도 이 논문에 대한 질문이 나왔다. 이에 박능후 중수본 본부장(보건복지부 장관)은 “하나의 큰 감염병이 발생해 확산하면 으레 여러 가지 음모설도 나오고 주장도 나온다”며 “정부 차원에서 면밀히 보고는 있으나 정확하게 확인하기까지 입장을 밝히는 것은 부적절하다”고 말했다. 이어 “일반적으로 우한시장에서 나왔다거나 박쥐 혹은 제3매개체를 통해 나왔다는 것에 가능성을 열어두고 여러 가지 검토를 하고 있다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007715
2020.03.26.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 한타바이러스·보험금 소송·온라인 개학·고위공직자 재산·김건모	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.인터넷과 SNS를 뜨겁게 달군 오늘(26일)의 키워드 알아봅니다.◇ 한타바이러스중국에서 코로나19에 이어 이번에는 한타바이러스가 발생했습니다.한타바이러스는 설치류가 전파하는 바이러스인데요.중국 관영매체인 글로벌 타임스에 따르면, 윈난성 출시 노동자 한 명이 버스를 타고 일터에 가던 중 사망했고, 사후 검사에서 한타바이러스 양성판정을 받았습니다.한타바이러스는 설치류를 통해 감염되는 거로 알려졌는데, 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에선 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.◇ 보험금 소송한 보험사가 교통사고로 아버지를 잃고 홀로 남겨진 초등학생을 상대로 2천만 원이 넘는 구상금 청구 소송을 걸었습니다.한화손해보험은 사망보험금을 상속 비율에 따라 일부만 지급하고, 2천 6백여만 원의 구상금을 사실상 고아가 된 12살 A군에 청구했습니다.구상금 청구가 적법한 절차라고 하지만, 고아인 초등학생을 배려하지 않아 청와대 국민청원이 올라오는 등 시민들의 공분을 샀는데요.논란이 커지자 보험사 측은 소송을 취하하고 대표는 사과문을 발표했습니다.◇ 온라인 개학이미 세 차례나 개학을 미룬 교육부의 고심이 깊어져 갑니다.교육부가 코로나 19 확산세가 지속할 경우, 초중고교 개학을 온라인으로 하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔습니다.교육부는 개학 이후에도 감염자 발생으로 폐쇄되는 학교가 나올 수 있어 원격수업을 학교 수업일수로 인정하는 방안을 적극적으로 검토하고 있습니다.온라인으로 출석과 수업 체크를 하고 평가는 오프라인 수업이 가능하게 될 때 하는 건데요.교육부는 온라인 수업이 갖추어야 할 최소한의 여건 등 수업 운영 기준안을 만들고 있는 것으로 알려집니다.◇ 고위공직자 재산정부 고위공직자 1,865명의 재산 변동사항이 공개됐습니다.고위직 평균 재산은 13억 3백만 원인 것으로 나타났는데요.해당 공직자들은 종전에 신고한 재산에 비해 평균 8천 6백만 원 늘어난 것으로 파악됩니다.고위공직자 재산변동 사항에 따르면, 문재인 대통령은 19억 5천만 원, 정세균 국무총리는 50억 5천만 원의 재산을 신고한 것으로 알려졌는데요.재산총액 1위는 주진숙 한국영상자료원장이 179억 3,100만 원이었고, 박원순 서울시장은 마이너스 6억 9천만 원의 재산을 신고해 재산총액 하위 2위에 링크됐습니다.◇ 김건모성폭행 의혹이 불거진 가수 김건모를 수사해온 경찰이 어제 김 씨를 검찰에 송치했습니다.지난해 12월 수사가 시작된 지 108일 만입니다.김 씨는 2016년 강남구의 한 유흥업소에서 직원을 성폭행한 혐의를 받아왔는데요.경찰은 김 씨의 혐의 일부가 인정된다고 보고 기소 의견을 냈습니다.한편 김 씨는 피해 주장 여성을 무고와 명예훼손으로 맞고소한 상황이고, 혐의를 적극적으로 부인하고 있어서 치열한 법정 싸움이 예고됩니다.   ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208124
2020.03.27.	KBS	[코로나19 Q&A] 중국발 한타 바이러스, ‘코로나19’에 악재?	▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010810003
2020.03.25.	세계닷컴	한타바이러스, 한국은 29년 전 자체 백신 시판…“지나친 우려 불필요”	중국 남부서 사망자 발생에 주목코로나19 사태 맞물려 공포감 상승군인·농부 등 ‘고위험군’엔 백신 필수“여론몰이보다 예방책 홍보가 효과적”    중국에서 23일 한타바이러스로 인한 사망자가 발생함에 따라 “코로나바이러스에 이어 또 다시 대란이 일어나는 것 아니냐”는 소문이 인터넷을 중심으로 퍼져나갔다.   전문가들은 “한타바이러스는 백신 개발도 완료됐고 충분한 예방이 가능하다”는 입장이다.   한타바이러스(hantavirus)는 쥐 등 설치류 배설물 혹은 설치류에 물린 상처로 전염된다. 한타바이러스에 감염될 경우 ‘신증후군출혈열’(Hermorragic fever related renal syndrome)에 걸릴 수 있다.   신증후군출혈열은 약 2~3주 잠복기를 가지며 고열, 저혈압, 출혈열, 신기능 감소 등 증상이 나타난다. 특정 치료 요법이 없고 치사율이 높아 단계별로 적정한 대증요법을 사용하며, 이 탓에 예방이 무엇보다 중요하다.   한타바이러스와 백신은 한국과 인연이 높다. 한국전쟁 당시 유엔군 참전군인 3000여 명이 한탄강에서 감염됨에 따라 한탄강 유역을 대상으로 미국 등 각국 연구진의 연구가 진행됐다.   이호왕(92) 전 대한민국학술원 회장이 1975년 연천군 한탄강 유역에 서식하는 등줄쥐의 폐에서 항원을 분리해내는데 성공했다. 세계 최초 사례였다. 덕분에 1976년부터 8년 동안 한타바이러스 진단은 세계에서 유일하게 한국만이 할 수 있었다.   바이러스 이름도 ‘한탄강’에서 유래했다. 이 전 회장이 분리해낸 바이러스는 ‘한탄강바이러스’(Hantann River Virus)로 명명됐고, 이후 분류학상 상위 속(屬)명 ‘한타바이러스’에 영향을 미쳤다.   이 전 회장의 후속 연구를 통해 한타바이러스 불활화 예방 백신은 1989년 특허를 받았고 이듬해 임상 시험을 거쳐 1991년 시판됐다. 중국도 20여년 전부터 백신을 시판해왔다.   질병관리본부는 “농부·군인 등 고위험군과 야외 활동을 빈번히 하는 사람도 예방이 권장된다”고 밝혔다. 또 “야외 활동시 감염원인 설치류 분변 등에 노출되지 않도록 풀숲에 눕거나 하는 행동은 주의해야 한다”고 덧붙였다.   한편, 한타바이러스에 대한 지나친 우려가 증시에도 영향을 미쳤다.   신증후군출혈열 백신 ‘한타박스’를 판매하는 녹십자셀은 전날보다 1900원(5.78%) 오른 3만4800원에 25일 거래를 마쳤다. 녹십자셀은 전날에도 9.5% 올랐다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003450450
2020.04.01.	서울신문	“코로나 6개월 더 갈 수도… 유전자 검사법 더 개선해야”	‘한타바이러스 백신 개발’ 이호왕 고려대 명예교수에게 코로나를 묻다[서울신문]이호왕 고려대 명예교수가 지난 27일 서울 강남구 자택에서 코로나19에 대한 의견을 밝히고 있다.오장환 기자 5zzang@seoul.co.kr“과도한 불안을 갖지 말고 정부와 국민이 힘을 합쳐 고비를 이겨내는 마음가짐을 가져야 합니다.”이호왕(92) 고려대 의대 명예교수는 한때 치사율이 7%나 될 정도로 공포의 대상이던 신증후성출혈열을 일으키는 한탄(Hantaan)바이러스를 1976년 세계 최초로 발견한 데 이어 진단법과 백신 개발까지 성공시킨 세계적인 학자다. 그가 한탄바이러스라고 명명한 뒤 8개의 유사한 바이러스가 발견돼 1986년 새로운 ‘속’인 한타(Hanta)바이러스가 생겼고 2019년 유사 바이러스 37개를 묶어 새로운 ‘과’까지 생겼다. 한타바이러스를 연구하는 독자적 학문 분야까지 탄생했다. 지난 27일 서울 강남구 자택에서 만난 이 교수는 90대에도 변함없는 건강을 과시하며 코로나19 대응과 전문인력 강화 등에 대한 의견을 밝혔다. 다음은 일문일답.-코로나19가 두 달 넘게 계속되고 있다.“2015년에 메르스(중동호흡기증후군)도 6개월 갔다. 이번엔 더 갈 것 같다. 물론 그것도 가봐야 한다. 우리가 아무리 잘해도 해외에서 유입될 가능성도 감안해야 하니까.”-세계 최초로 한타바이러스 발견부터 진단법, 백신 개발까지 모두 이룬 것으로 유명하다. 코로나19 백신이나 치료제 개발 전망은 어떻게 보나.“백신이나 치료제는 시간이 오래 걸린다. 내가 미국 육군 예산 지원을 받아 연구를 시작한 게 1969년이었고 한탄강에서 이름을 딴 바이러스를 발견한 게 1976년이었다. 1981년부터 백신 개발을 시작해 ‘한타박스’라는 백신을 시판한 게 1991년이었다. 우리가 할 수 있는 것부터 해야 한다. 유전자 검사 등 코로나19 진단기법을 고도화하고 치료법을 개선하는 게 더욱 중요하다. 더 빨리 더 정확하게 진단해서 적절한 격리조치를 취하고 확진환자 치료 경험을 축적해 나가는 데 초점을 맞춰야 한다.”-불안해하는 사람이 많다.“피할 수 없는 위험이라면 어느 정도는 현실로 받아들이는 자세도 필요하다. 나도 며칠 전 학술원에서 10여명이 함께 모여 회의를 했다. 적당한 거리를 유지하고 손을 자주 씻고 환기를 충분히 하는 등 주의만 하면 그런 정도는 괜찮다고 본다. 물론 교회나 콜센터처럼 오랜 시간 바짝 붙어 있는 건 피해야 한다. 예방을 위해 마스크를 쓰는 건 좋다. 하지만 ‘대란’이라는 말이 나올 정도로 혼란을 겪을 일은 아니었다고 본다. 정부에서도 얘기했지만 마스크 한 번 쓰고 버릴 것까진 없다. 미국에 사는 손녀들이 마스크를 구하기 힘들다고 걱정하길래 내가 ‘마스크를 쓴 다음에 다림질을 하거나 스프레이 소독을 하면 다시 써도 문제없다’고 얘기해 줬다.”-해외에서 코로나19 확산세가 엄청나다.“중국 우한에서 코로나19가 처음 발생하고 나서 중국 정부가 정보를 통제하면서부터 문제가 커졌다. 코로나19의 존재를 처음 알린 중국 의사 리원량이 경찰에 끌려가 반성문을 써야 했다. 그 부분에서 중국 정부, 특히 시진핑 국가주석의 책임을 분명히 해야 한다. 초기에 정보를 공개했더라면 인구 6000만명이나 되는 후베이성을 통째로 봉쇄해야 할 정도로 사태가 악화하지는 않았을 것이다. 최근 중국에서는 코로나19 발원지가 중국이 아니라는 얘기를 하는데 한마디로 무책임한 수작이다. 두 번째로 감염병 대응에서는 초기대응이 중요하다. 미국이나 일본이 초기에 제대로 대응을 하지 않다가 더 큰 화를 초래했다. 중국, 미국, 일본이 자초한 대응 실패를 반면교사로 삼아야 한다.”-한국의 코로나19 대응은 어떻게 평가하나.“바이러스라는 게 숙주를 거칠수록 변종이 계속 생기면서 독성도 강해진다. 그런 이유로 지역사회 감염을 막기 위해 정부가 사력을 다하는 것이다. 한국은 초기부터 검사를 엄청나게 해서 조기 진단, 조기 격리에 힘썼는데 그건 높은 점수를 받아야 한다. 유전자검사 기법을 잘 갖춘 덕분이기도 하다. 한국은 현재 코로나19 검사를 받은 사람만 40만명을 바라보는데 일본과10배 이상 차이가 난다. 최근 노벨 생리학·의학상 수상자인 야마나카 신야 일본 교토대 교수가 한국에 머리를 숙여서라도 코로나19 관련 정보를 얻어야 한다고 얘기한 것도 그런 이유 때문이다.”-한탄강에서 바이러스를 발견했던 70년대와 비교하면 격세지감이 느껴질 듯 하다.“당시 나와 함께 일하던 연구실에서도 감염자가 7명이나 나왔다. 지금이라면 신문에 대문짝만 하게 나올 일이겠지만 당시만 해도 그런 일이 꽤 많았다. 일본뇌염 연구를 했는데 그 덕분에 예전에는 내 연구실로 찾아온 기자들에게 ‘작은빨간집모기가 나왔으니 주의해야 한다’고 얘기해주면 그게 신문에 나면서 자연스럽게 일본뇌염 주의보 구실을 했다.”-코로나19 사태를 계기로 감염병 전문인력 양성이 과제로 떠올랐다.“내가 주도해 설립한 국제한타바이러스학회에 해마다 150~200명이 참가하는데 한국은 한두 명밖에 안 된다. 한국어로 된 바이러스와 백신이 세계 공통 단어가 되고 독립적인 학문 분야로까지 발전했는데 정작 국제한타바이러스학회 주도권은 미국과 유럽으로 넘어가 버렸다. 감염병만 연구해도 자긍심을 가질 수 있도록 해줘야 한다. 돈을 더 벌어오는 의사에게 급여를 더 주는 방식이 되니까 갈수록 성형외과 같은 곳으로만 지원자가 몰리고 기초의학은 제대로 대접을 못 받는 문제가 커지고 있다. 미생물 연구자 중에서도 의대 출신은 보기 힘들어진다.임상경험이 있는 사람이 없으면 한계가 나타날 수밖에 없다. 기초학문을 키우는 데 정부가 더 관심을 가져주길 바란다.”-코로나19 상황에서 마음의 건강을 지키는 방법을 조언한다면.“정부가 근본적 대책을 세우려면 임상의사와 바이러스학자, 방역전문가 등으로 이뤄진 전문자문기구를 상시 운영하면 좋겠다. 일반인들에게는 너무 공포심에 떨지 말라고 얘기해주고 싶다. 코로나19는 사스(중증급성호흡기증후군)나 메르스보다는 (치명률에서) 약한 감염병이다. 정부와 국민이 다 함께 힘을 합쳐 이 고비를 넘겨야 한다.”강국진 기자 betulo@seoul.co.kr■이호왕 명예교수 약력1928년 함경남도 신흥군 출생1954년 서울대 의과대학 학사1959년 미국 미네소타대 의학박사1961~1994년 서울대·고려대 의대 교수1979년 미국 최고민간인공로훈장1982~2004년 세계보건기구 신증후출혈열연구협력센터 소장1994~2000년 서울아산병원 아산생명과학연구소 소장2000~2004년 대한민국학술원 회장2018년 대한민국 과학기술유공자 지정1994년~현재 고려대 의대 명예교수▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003078735
2020.05.28.	media KHAN	6·25전쟁터에서 아군과 적군 안 가리고 공격한 ‘보이지 않는 적’ [전문가의 세계 - 김응빈의 미생물 ‘수다’ (6)]	‘괴질’로 불린 유행성 출혈열1951년 첫 감염 나온 이후 그해에만 미군 환자 1000여명 발생미 의료진, 원인 몰라 비상…서로 ‘상대가 생물학전 감행’ 의심1978년에야 병원체 정체가 들쥐 몸속 바이러스라는 게 밝혀져1953년 10월호 ‘미국공중보건학회지’에 실린 한 논문에는 제목 위에 이런 내용의 문구가 있다. “이 논문에서는 언론을 통해 널리 알려진 특이한 감염병을 다룬다.” 그런데 정작 이 질병은 미국 본토에서 발생한 것도 아니었고, 코로나19와 같은 팬데믹(pandemic·세계적 대유행)도 아니었다. 그럼에도 왜 이 병이 미국인의 관심사가 되었을까? 그 이유는 자국의 젊은이들이 지구 반대편에 있는 전장에서 이 괴질로 쓰러져갔기 때문이다.1950년 6월25일 새벽, 북한의 기습 남침으로 시작된 6·25전쟁은 해를 넘기며 장기전으로 들어설 조짐을 보이고 있었다. 1951년 봄부터 전황은 38선을 중심으로 교착 상태에 놓였다. 한반도 문제를 더 이상 군사적으로 해결하기 어렵다고 판단한 쌍방은 1951년 7월10일 첫 공식 휴전회담을 시작했다. 양측은 별도의 협의가 없는 한 군사작전은 계속한다고 하였다. 더욱이 남북 간 경계선이 전쟁 전의 38선이 아니라 정전 시점의 군사접촉선으로 합의되었기 때문에 회담 종료일(1953년 7월27일)까지 전선에서는 치열한 혈전이 계속되었다. 하루가 멀다 하고 주인이 바뀌는 고지 쟁탈전에서 엄청난 인명 피해는 불가피했다. 설상가상으로 이 참혹한 전선에 정체 모를 병마까지 똬리를 틀고 있었다.■병마의 정체글머리에 소개한 1953년 논문에서는 이 감염병을 새로운 ‘유행성 출혈열’이라고 보고했다. 병명 그대로 환자에서는 고열과 안구 충혈, 구강 출혈 등의 징후가 나타났다. 1951년 초여름 전선에서 첫 감염이 나온 이후로 그해에만 1000여명의 미군 환자가 발생했다. 미국 의료계에는 비상이 걸렸다. 1940년대 일본과 러시아(구소련) 과학자들이 만주와 시베리아 등지에서 발병 보고를 한 적은 있었지만, 미국 의료진에게는 난생처음 보는 ‘신종감염병’이었기 때문이다.휴전협정이 조인될 때까지 환자가 끊이지 않았다. 병마의 공격이 아군과 적군을 가리지 않았기에 서로 상대가 생물학전을 감행한다고 의심할 정도였다고 한다. 특히 늦봄(5~6월)과 늦가을(10~11월)에 환자가 급증했다. 나머지 기간에는 산발적으로 발병 사례가 나타났다. 그러나 병원체의 정체는 여전히 오리무중이었고, 그렇게 사반세기가 흘러갔다.1978년 마침내 그 괴질의 원인이 들쥐의 몸 안에 살고 있는 바이러스라는 사실이 세상에 알려지게 된다. 한국의 바이러스학자 이호왕 박사(1928~)가 한탄강 유역에 서식하는 등줄쥐의 폐 조직에서 문제의 바이러스를 분리하는 데 성공했다. 곧이어 이 바이러스는 ‘한탄바이러스’로 불리게 된다. 과거에는 새로운 바이러스에 그것이 처음 분리된 장소 이름을 붙이는 것이 생물학계의 관례였다.한탄바이러스의 발견을 계기로 진단검사가 가능해지자 한탄바이러스 또는 이와 유사한 바이러스가 세계 도처에 분포하고 있음이 확인되었다. 1981년에 이르러서는 이런 바이러스들을 하나로 묶어 ‘한타바이러스’라는 이름의 ‘속’으로 분류하였다. 속은 중·고등학교 생물 교과서에도 나오는 생물 분류 체계(종-속-과-목-강-문-계)에서 두 번째로 작은 분류 단위이다. 한타바이러스 속에는 인간에게 치명적인 종과 그렇지 않은 종이 섞여 있다. 한때는 인체 병원성 한타바이러스종은 구대륙에 국한되어 분포한다고 생각했다. 적어도 1993년까지는 그랬다.■신놈브레바이러스1993년 5월, 미국 뉴멕시코주의 시골 지역에서 건강한 운동선수가 갑자기 고열과 호흡 곤란을 겪었다. 나중에는 토혈까지 했고 끝내 숨지고 말았다. 곧이어 그의 애인도 같은 증상으로 목숨을 잃었고, 일주일 동안 이곳에서 네 명의 환자가 더 나왔다. 이후에도 일주일에 한두 건씩 이런 질병이 발생했고, 안타깝게도 환자 절반이 돌아올 수 없는 강을 건넜다.의문의 질병은 유타와 애리조나, 콜로라도 등지로 퍼져나갔다. 급기야 미국 질병통제예방센터가 나섰고 첫 희생자가 나온 지 약 한 달 만에 원인 병원체가 한타바이러스의 일종이라는 사실을 밝혀냈다. 그리고 이를 ‘포코너즈 바이러스’라고 명명했다. 포코너즈(Four Corners)란 콜로라도와 유타, 애리조나, 뉴멕시코주가 모두 맞닿아 있는 지역을 가리키는 별칭이다. 이 바이러스가 거의 동시다발로 네 개 주를 휩쓸었다는 점에서 작명에 수긍이 간다. 하지만 그 지역 사람들의 생각은 전혀 달랐다. 주민들은 수려한 풍광을 자랑하는 포코너즈에 바이러스 이름이 붙게 되면 관광 명소 이미지에 큰 타격을 입을 거라고 강력하게 주장했다. 결국 이들의 항의가 받아들여져, 이 바이러스는 ‘신놈브레바이러스’로 개명되었다. ‘신(Sin)’과 ‘놈브레(Nombre)’는 스페인어로 각각 ‘없는’과 ‘이름’이라는 뜻이다. 결국 ‘무명 바이러스’라는 것이니, 이름치고는 상당히 우스꽝스럽다. 참고로 2015년부터는 세계보건기구(WHO)가 나서 새로 발견된 바이러스를 명명할 때, 지역명을 피하고 과학적으로 타당하고 사회적으로 수용할 수 있는 이름을 부여할 것을 강조하고 있다.■보유숙주한타바이러스는 등줄쥐 등을 통해 사람에게 전염된 바이러스이다. 이러한 바이러스는 동물 안에 기생할 때는 별다른 문제를 일으키지 않다가 낯선 숙주인 인간에게 옮겨져서는 고열과 구강 출혈을 동반하는 치명적인 질병을 일으킨다. 위키미디어수많은 미생물과 인간은 같은 세상을 사는 ‘밀당’ 속 애증 관계코로나 등 신종 감염병 사태는 이런 관계에 균열이 있다는 신호K바이오가 글로벌 방역체계의 새로운 에티켓을 정립하길 기대바이러스는 살아 있는 생명체, 숙주 안에서만 증식할 수 있는 절대기생체이다. 하지만 많은 바이러스가 동물 숙주에서는 별문제를 일으키지 않는다. 한타바이러스도 그런 경우이다. 설치류 숙주와 한타바이러스는 수백만년에 걸쳐 함께 지내면서 서로에게 큰 피해를 주지 않고 공존할 수 있도록 진화해왔다. 이렇게 병원체를 지니고 있지만 해를 입지 않고 감염원으로 작용하는 숙주를 ‘보유숙주’라고 한다.한타바이러스의 보유숙주는 크게 두 부류, ‘쥐과’와 ‘비단털쥐과’로 나뉜다. 생쥐와 등줄쥐, 시궁쥐 등이 속한 쥐과 설치류는 주로 구대륙에 서식한다. 반면 사향쥐와 햄스터, 나그네쥐 같은 비단털쥐류의 활동 무대는 신대륙이다. 당연해 보이지만 그래도 흥미로운 사실은 숙주가 비슷할수록 바이러스도 유사하다는 점이다. 진화적 관점에서 보면 바이러스가 서식 환경(숙주)에 적응해왔다는 얘기이다. 이런 과정에서 숙주에 따라 바이러스의 특성도 조금씩 달라졌다. 예컨대 치사율 면에서 신대륙 바이러스(35~50%)가 구대륙 바이러스(1~15%)보다 훨씬 더 위협적이다. 또한 구대륙과 신대륙 한타바이러스는 각각 콩팥과 허파에 주로 영향을 미친다. 여기에 근거하여 두 감염증을 공식적으로 각각 ‘신(腎)증후군 출혈열’과 ‘한타바이러스 심폐증후군’이라고 부른다.유행성 출혈열 바이러스는 보유숙주의 대소변과 침을 통해 환경으로 배출된다. 따라서 야생 설치류가 횡행하는 지역일수록 바이러스가 많아진다. 전쟁 영화의 단골 장면인 덤불 속 매복과 포복 등은 보병 전투의 기본이다. 6·25전쟁의 한가운데에서 치열한 고지 쟁탈전을 벌이던 군인은 한타바이러스 감염에 취약할 수밖에 없었다.1993년 미국 남서부에는 큰 풍년이 들었다. 아이러니하게도 그 주된 원인은 페루와 칠레 연안에서 일어나는 해수온난화 현상인 ‘엘니뇨’ 때문이었다. 풍부해진 먹이 덕분에 들쥐의 수도 늘어났다. 그만큼 더 많은 배설물과 함께 바이러스가 주변 환경으로 퍼져나갔다. 한적한 농촌의 일상생활에서 접촉이 일어날 수 있을 정도로 말이다. 간과하지 말아야 할 점은 이 감염병 발생 원인의 바닥에 지구온난화로 인한 기상이변이 숨어 있다는 사실이다.보유숙주 밖으로 나온 바이러스는 일정한 시간 내에 새로운 숙주를 만나야 한다. 그렇지 않으면 바이러스는 사멸된다. 그런데 숙주 갈아타기 과정에서 인간이라는 낯선 숙주를 만날 기회가 점점 많아지고 있다. 일반적으로 동물에서 유래한 바이러스가 인간에게 치명적인 근본 이유가 바로 이 ‘낯섦’이다. 이해를 돕기 위해 비유해서 말하면, 우리 집인 줄 알고 들어갔는데 생전 처음 보는 곳이다. 당황스러워 어찌할 바를 모르다가 빨리 나오려고 발버둥을 치다보니 그만 낯선 숙주에게 치명적인 피해를 입히고 만다.■‘K바이오’의 활약유감스럽게도 이제는 감염병이 일상 뉴스가 되어버렸다. 2019년만 해도 1월부터 ‘홍역’으로 온 나라가 홍역을 앓았는데, 9월에는 ‘아프리카돼지열병’이라는 불청객이 처음으로 한국을 찾아왔다. 그리고 사태를 수습할 여유도 주지 않고 코로나19가 맹공을 가해왔다. 직감적으로 ‘감염병의 시대’가 도래하는 듯하다.우리는 미생물 세상에서 살아간다. 자연계에는 아직 우리가 접하지 못한 미생물이 무수히 존재한다. 우리가 무엇인가를 하면 그들은 변화하고, 그러면 다시 우리가 영향을 받는다. 한마디로 끊임없는 밀당(밀고 당김) 속 애증 관계이다. 코로나19를 비롯한 신종감염병 사태는 이런 관계에 균열이 생기고 있음을 보여주는 신호이다. 흔히 감염병을 미생물의 공격으로 여기지만, 생태학 관점에서는 공생 속에서 생겨나는 어쩔 수 없는 갈등으로 보인다.우리로서는 병원성 바이러스와 마주치지 않는 게 최선의 방책이다. 야외 활동이 잦아지는 봄가을이 되면, 보건당국에서 풀밭에 함부로 눕지 말라고 당부하는 이유가 바로 여기에 있다. 유행성 출혈열처럼 사람에서 사람으로 전염되지 않는 감염병의 경우에는 이 정도만 지켜도 감염 예방에 큰 도움이 된다. 하지만 코로나19처럼 사람들 사이를 옮아가는 감염병에 대처하기 위해서는 훨씬 더 용의주도한 전략이 필요하다.중국 우한에서 코로나19 감염이 뒤늦게 알려진 작년 12월, 국내 바이오업계에서는 사태의 심각성을 직감하고 진단시약 연구·개발에 이미 착수했다고 한다. 과거 사스와 메르스 사태 등을 극복하면서 쌓은 경험과 노하우에서 비롯된 탁월한 예측과 판단 덕분이었다. 지난 1월 말에는 질병관리본부가 소집한 긴급회의에 준비된 상태로 참석하여 구체적인 대응 방안도 제안할 수 있었다. 때마침 WHO를 통해 코로나19의 유전정보도 공개된 상태였다. 정부도 긴급사용승인과 질병관리본부에서의 임상성능평가로 화답했다. 한국에서 개발한 코로나19 진단키트는 검사 6시간 이내에 98% 이상의 정확도로 감염 여부를 알아낸다. 현재 국내 아홉 개 바이오기업이 미국 식품의약국(FDA) 긴급사용승인을 받아 전 세계에 코로나19 진단키트를 공급하고 있다.요즘 유행하는 말로 ‘한 번도 경험하지 못한’ 일상 속에서 생활 속 거리 두기와 마스크 쓰기 등이 ‘새로운 에티켓’이 되어가고 있다. 에티켓이란 사회생활을 하면서 경우와 장소에 따라 취해야 할 바람직한 몸가짐을 일컫는 말이다. 원래 표찰(티켓)을 뜻하는 옛 프랑스어에서 유래한 이 외래어가 지금의 의미를 가지게 된 이면에는 태양왕 루이 14세가 있다고 한다. 무소불위의 권력을 휘둘렀던 그는 귀족을 길들이고 자신의 권위를 과시하기 위해 여러 가지 궁중 예법을 만들어 이를 에티켓이라 했다고 전해온다.말하자면 에티켓은 서슬 시퍼런 절대군주에게, 시쳇말로 찍히지 않으려면, 지켜야 했던 궁궐생활 규범이었다. 코로나19에 맞서고 있는 현 상황에서 묘한 동병상련을 느끼다가 생각이 발전한다. 새로운 에티켓은 단순히 개인 수준의 규범을 훨씬 뛰어넘어 글로벌 차원의 공조 전략이자 시스템이 되어야 한다. 그러고 보니 한국의 코로나19 진단키트 개발이 이런 시스템 구축 방향을 보여주는 좋은 사례로 보인다. 한국이 입증된 바이오 역량을 결집하고 여기에 세계 최고의 정보기술(IT)을 융합하여 글로벌 방역 체계, 즉 새로운 에티켓 정립에 앞장서기를 기대한다.◆김응빈 교수1998년부터 연세대학교에서 미생물 연구와 교육을 해오면서 미생물의 이야기 미담(微談) 중에 미담(美談)이 많다는 것을 깨닫고, ‘미생물 변호사’를 자처하며 흥미로운 미생물의 세계를 널리 알리는 데 힘쓰고 있다. 연세대 입학처장과 생명시스템대학장 등을 역임했고, 한국환경생물학회 부회장으로 활동하고 있다. SCI 논문 60여편을 발표했으며, 저서로는 <나는 미생물과 산다> <미생물에게 어울려 사는 법을 배운다> <미생물이 플라톤을 만났을 때>(공저) 등이 있다. ‘수다’는 말이 많음과 수가 많음, 비잔틴 백과사전(Suda) 세 가지 의미를 담고 있다.김응빈 교수▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=032&aid=0003011750
2020.01.28.	서울신문	“우한폐렴 근원지는 中 바이러스 실험실” 주장…과거 유출 경고도	[서울신문 나우뉴스]사진=우한바이러스연구소중국발 신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)가 전 세계를 공포로 몰아넣고 있는 가운데, 이번 사태의 근원지가 따로 있다는 주장이 나와 파문이 일고 있다. 미국 워싱턴타임스는 24일(현지시간) 신종 코로나바이러스가 우한의 한 연구시설에서 퍼졌을 수도 있다는 의혹을 제기했다. 이는 27일 중국 보건당국이 후베이성 우한시 화난수산물도매시장을 신종 코로나바이러스의 발원지로 공식 확인한 것과 배치되는 내용이다.워싱턴타임스가 주목한 연구시설은 화난수산물도매시장과 약 32㎞ 거리에 위치한 ‘우한바이러스연구소’(Wuhan Institute of Virology, WIV). 2018년 1월 문을 연 이곳은 중국 유일의 생물안전 4등급(Biological Safety level-4, BSL-4) 연구시설로, 에볼라바이러스와 한타바이러스 등 감염 위험도가 높은 미생물을 다루고 있다. 2003년 전 세계적으로 774명의 목숨을 앗아간 중증급성호흡기증후군, 사스(SARS) 바이러스는 이보다 한 단계 낮은 3단계 실험시설에서도 다룰 수 있는 병원체다.사진=AP 연합뉴스이스라엘 생화학전 전문가 대니 쇼햄 박사는 관련 의혹에 대해 “확실한 증거는 없다”고 선을 그으면서도, 최고 등급 미생물연구시설인 우한바이러스연구소에서 바이러스가 유출됐을 가능성이 전혀 없는 것은 아니라고 밝혔다. 쇼햄 박사는 앞서 자유아시아방송(RFA)과의 인터뷰에서도 비슷한 주장을 펼쳤다. 연구소가 화난시장과 근거리에 있는 점을 들어 이번 사태가 우연의 일치는 아닐 것이라는 추측이다. 사스 바이러스가 베이징의 한 연구시설에서 유출됐던 전례도 이런 주장에 힘을 싣고 있다.우한연구소의 바이러스 유출에 대한 우려는 2017년 과학전문지 '네이처'에 이미 한 차례 언급되기도 했다. ‘중국합격평정국가인가위원회’(China National Accreditation Service for Conformity Assessment, CNAS)가 우한연구소의 생물안전 4등급 인가를 내준 직후 미국 뉴저지 럿거스대학교 분자생물학자인 리처드 에브라이트는 “4등급 실험실을 안전하게 유지하기 위해서는 열린 문화가 중요한데, 위계를 강조하는 중국이 이런 시설을 어떻게 유지할 수 있을지 의문”이라고 밝혔다. 그는 “가장 중요한 것은 어떤 실험을 했는지 혹은 하지 않았는지를 보고하는 것”이라면서 “정보의 개방성이 핵심이다. 투명성이야말로 실험실의 기본”이라고 강조했다. 특히 “바이러스 연구에 필요한 원숭이 등 영장류는 물고 긁을 수 있다”라면서 바이러스 외부 유출 위험에 대해 간접적으로 경고했다. 사진=AP 연합뉴스우한바이러스연구소는 2003년 건설 승인을 받고 300억 원이 넘는 돈을 들여 2015년 1월 완공됐다. 당시 중국은 2025년까지 하얼빈과 베이징, 쿤밍 등 전역에 5~7개의 ‘생물안전 4등급’ 연구시설을 갖추겠다는 포부를 밝힌 바 있다. 쇼햄 박사를 비롯한 일부 전문가는 우한바이러스연구소가 중국 방위시설과 함께 생화학무기 개발 프로그램에 참여하고 있을 것으로 보고 있다. 어디까지나 가설이긴 하지만, 이 같은 추측은 우한 폐렴이 중국 생화학무기 연구시설에서 유출된 바이러스에서 비롯됐다는 음모론을 확산시키고 있다.한편 중국 보건당국은 27일 신종코로나바이러스가 중국 후베이성 우한시 화난수산물도매시장에서 시작됐다고 공식 발표했다. 1일부터 진행된 역학 조사 결과 585개 표본 중 33개 표본에서 바이러스가 검출됐으며, 33개 중 21개는 화난시장 내에서 나왔다. 다만 바이러스를 옮긴 야생동물이 무엇인지는 밝혀지지 않았다. 중국 과학자들은 박쥐에 기생하던 바이러스가 다른 동물을 숙주로 삼아 변이되면서 인간에게 전염됐을 가능성에 주목하고 있다.중국 국가위생건강위원회에 따르면 28일 0시 현재 중국 전역 30개성 기준, 우한폐렴 확진자는 4515명이며, 사망자는 106명에 달한다. 확진자와 밀접 접촉한 사람은 4만7833명이며 이 중 4만4132명은 의료 관찰을 받고 있다. 국내에서는 현재까지 4명이 우한 폐렴 확진 판정을 받고 격리 중이다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003061558
2020.04.06.	동아사이언스	[의학 바이오 게시판] 중대의료원 "특수 천 이용해 피부 약물 전달 효과 높인다"外	김범준(왼쪽)·유광호(오른쪽) 중앙대병원 피부과 교수팀이 특수 천 이용해 피부 약물 전달 효과 높일 수 있다는 연구결과를 내놨다. 중앙대병원 제공    ■중앙대병원은 김범준·유광호 피부과 교수팀이 특수 천 이용해 피부 약물 전달 효과 높일 수 있다는 연구결과를 내놨다고 6일 밝혔다. 특수 천은 이중막 구조로 되어있어 외막은 수분과 잘 섞이지 않는 소수성, 내막은 수분과 잘 섞이는 친수성으로 구성됐다. 동물과 세포 실험에서 특수한 천을 이용 후 상대적으로 많은 양의 다이어트 크림의 피부 침투 효과를 확인했다. 이번 연구결과는 국제학술지 ‘실험치료의학’ 지난달 6일자에 발표됐다.  ■고려대 의대는 이호왕 미생물학교실 명예교수와 송진원 교수가 집필한 저서 ‘한타바이러스학’이 발간됐다고 6일 밝혔다. 1부는 한타 바이러스와 관련된 이호왕 교수의 연구를 다루고 있다. 2부는 신종 한타바이러스와 한타바이러스에 의한 질병, 최신 연구 동향 등을 설명한다.  ■분당서울대병원은 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 대응과 관련해 개인건강관리 앱 등 정보통신(ICT) 기술을 활용하고 있다고 6일 밝혔다. 개인건강관리 앱은 환자가 체온 및 혈압 등을 입력하면 중앙에서 모니터링 할 수 있는 시스템을 제공한다. 경기도와 개원한 코로나19 생활치료센터에는 환자 문진 시스템을 기존 전자의무기록에 통합했다. 생활치료센터에서 입력한 환자의 기본 문진 및 특이사항, 체온 변화 등을 분당서울대병원에서 살펴 진료가 가능하다.  ■이대의료원은 애니메이션 유통대행업체 ‘클래식코리아’가 이대목독병원에 덴탈마스크 2만장과 손세정제 1000개를 기부했다고 6일 밝혔다. 이대진 클래식코리아 대표의 아들 이승훈 씨는 20년 전 개인 병원에서 태어났지만 중증 질환이 있어 이대목동병원을 찾았다. 당시 주치의였던 박은애 소아청소년과 교수의 치료를 받아 건강을 회복했다.  ■한국보건사회연구원은 2019년도 연구보고서 10종이 발간됐다고 6일 밝혔다. 인구구조 변화에 대응한 노인장기요양인력 중장기 확보 방안과 사회보장 분야 사각지대 축소와 부적정 지출 관리 방안 연구, 사회복지 의무보호서비스 제도 구축에 대한 기초연구, 사회적 소수자에 대한 한국인의 인식 연구' 등이 발간됐다. 연구보고서는 한국보건사회연구원 홈페이지 연구보고서에서 원문 파일을 내려 받을 수 있다.   ■서울대병원은 병원 감염을 막기 위해 ‘입원 예정자 스크리닝’을 5일부터 시행하고 있다고 6일 밝혔다. 하루 이상 입원하는 환자를 대상으로 입원 전일 병원을 방문해 외부에 설치된 입원환자 전용 선별진료소에서 코로나19 검사를 받아야 한다. 검사 결과에 따라 일반병동 혹은 격리병동으로 입원할 지 결정한다.   [고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008290
2020.02.17.	Joins.com	[이덕환의 미래를 묻다] ‘바이러스로 인류 종말 올 수 있다’는 AI의 억측	면역력으로 수십만 년 버틴 인류바이러스 관련 과학기술 발달해이젠 방역·진단·증상관리 가능정말 경계할 건 ‘가짜 정보 전염’  전염병과 종말론     신종 코로나바이러스.           세계적으로 ‘코로나19(COVID-19)’를 일으키는 신종 코로나바이러스가 무섭게 퍼지고 있다. 보다 정확히 말해 중국 우한(武漢)에서 등장한 변종 코로나바이러스다. 감염 속도가 2002~3년의 급성중증호흡기증후군(SARS·사스)보다 훨씬 빠르다. 더 끔찍한 바이러스도 많다. 지구 남북을 오가며 계절 독감을 일으키는 인플루엔자 바이러스도 있다. 백신이 있는데도 매년 30만~65만 명의 목숨을 앗아간다. 올겨울 미국에서도 1만 명 넘게 사망했다.      대항해시대에 신대륙을 초토화한 천연두·소아마비도 바이러스 때문이었다. 간염·면역결핍증(HIV)·에볼라·유두종·한타 바이러스의 피해도 심각하다. 가축을 괴롭히는 바이러스도 넘친다. 인류가 바이러스 때문에 멸종할 것이라는 종말론적 주장을 부추기는 인공지능(AI)도 있다.      감염성 질병의 병원체는 대부분 생물 종 사이의 장벽을 비교적 자유롭게 넘나드는 바이러스·박테리아·진균·기생충 등 하찮은 미물들이다. 생태계의 구성원인 병원체 입장에서 인간은 치명적인 공격의 대상이 아니라 새로운 서식 후보지일 뿐이다. 그렇다고 우리가 병원체의 공생 요구를 무작정 수용해주는 것은 아니다. 강력한 면역체계를 가동해 물리쳐 버리기도 한다. 그런 과정에서 심각한 피해를 보기도 한다. 우리 면역체계의 과잉대응으로 일어나는 ‘사이토킨 폭풍’ 때문에 피해가 더 커지는 경우도 있다.    인류 역사와 함께 한 인수공통전염병     메르스 바이러스.           사람과 동물을 모두 감염시키는 인수(人獸)공통 전염병은 어제오늘에 시작된 게 아니다. 야생동물을 식용·약용으로 사용하던 인류에게 인수공통 전염병은 피할 수 없는 숙명이었다. 단순한 접촉만으로도 병원체 감염이 가능하다. 가축·반려동물·야생동물에 대한 관심을 포기하지 못하는 지금도 사정은 마찬가지다.      환경파괴로 야생동물과의 접촉이 늘었다는 지적은 온전한 착각이다. 오히려 산업화·도시화로 자연과의 거리가 더욱 멀어지고 있다. 사람에게 서식처를 뺏긴 야생동물이 모두 멧돼지처럼 도심에 출몰하는 것도 아니다. 오히려 맹목적인 환경·생태주의가 새로운 인수공통 전염병을 부추기는 원인이 될 수 있다.      우한 발 사태를 일으킨 코로나바이러스는 3만 개 정도의 염기로 구성된 RNA형 유전물질이 왕관 모양의 독특한 돌기를 가진 둥근 단백질 껍질 속에 들어있는 구조를 갖고 있다. 농경을 시작한 1만여 년 전에 사육하던 개·소·돼지·말과의 밀접 접촉을 통해 인류에게 토착화된 것으로 추정된다. 1960년대 전자현미경을 통해 닭의 가검물에서 처음 그 모습을 확인했다.      코로나바이러스는 사람에게 두통·인후염·기침을 동반한 일반 감기를 일으킨다. 소·돼지에게는 설사를 일으키기도 한다. 주로 침방울이나 배설물을 통해 확산하는 코로나바이러스는 돌기의 세부적 특성에 따라 감염성과 증상이 크게 달라진다. 우한에서 출현한 변종 코로나바이러스는 박쥐와 천산갑을 거쳐 인간에게 전파된 것으로 보도됐다. 박쥐와 평화롭게 공생하는 코로나바이러스는 인간에게 감염력이 없다. 천산갑의 세포 속에서 유전물질의 20%를 교체해야만 인간을 괴롭히는 변종이 된다.      1918년 5000만 명의 사상자를 낸 스페인 독감 바이러스. [중앙포토]           변종 바이러스의 출현은 부쩍 잦아지고 있다. 사스 이후 벌써 3번째 바이러스 대유행(판데믹)이다. 그런데 바이러스의 유전적 변신은 특별한 일이 아니다. 오히려 지극히 일상적이다. 숙주의 면역작용을 회피하고 새로운 숙주를 찾아내는 탁월한 생존전략이다. 바이러스가 자신들의 서식 환경을 함부로 파괴하는 인간을 응징하기 위해 더욱 치명적인 악성으로 변신한다는 주장은 황당한 것이다.      유전적으로 많은 것을 물려받지 못한 바이러스에게 허용되는 변신의 폭은 대단히 크다. 심지어 다른 생물의 유전자를 통째로 훔쳐내 자신의 유전물질에 삽입시키는 ‘상동 재조합’이라는 극단적 방법도 쓴다. 그래서 바이러스는 지구상의 모든 생명체의 세포에서 기생하는 탁월한 능력을 갖추게 됐다. 심지어 세포 한 개로 어렵사리 살아가는 박테리아에 빌붙어 살기도 한다. 바이러스의 화려한 변신이 생태계의 유전적 다양성을 증가시켜준다는 긍정적 평가도 있다.      바이러스의 변신이 언제나 성공적인 것은 아니다. 대부분은 실패로 끝난다. 2002년 11월 중국 광둥(廣東)성에서 처음 등장해 세계적으로 8098명을 감염시키고 774명을 희생시킨 사스도 9개월 만에 지구상에서 영원히 퇴출당했다. 과학기술로 중무장한 인류 사회의 거센 집단 대응에 밀려나 버렸다. 치사율이 30%에 이르는 최악의 천연두 바이러스도 18세기 말에 개발된 백신 때문에 1980년 지구상에서 종적을 감췄다.      바이러스와의 싸움은 언제나 힘겨웠다. 1918년 스페인 독감은 세계적으로 5000만 명 넘는 사람들을 희생시켰다. 우리나라에서도 3·1운동 직전까지 20만 명이 사망했다. 당시 인구의 1%에 가까운 엄청난 규모다. 바이러스의 정체도 알지 못했던 인류가 지금까지 살아남은 것은 기적 같은 일이다. 강한 생명력을 가진 우리가 인제 와서 갑자기 겁에 질릴 이유가 없다.    전염병 잦아진 원인은 인구·이동 증가     100년 전 스페인 독감 환자 격리 시설. 우리나라에서도 20만 명이 사망했다. [중앙포토]           바이러스에 의한 전염병이 부쩍 심각해지고 있다고 해서 독성이나 전파력이 더 강해진 것은 아니다. 오히려 인구가 늘고, 이동이 잦아진 것이 훨씬 더 중요한 원인이다. 그렇다고 인위적으로 인구가 줄 것을 기대할 수도 없고, 산속에서 고립된 ‘자연인’으로 살아갈 수도 없다.      인류가 지금까지 정체불명의 역병(疫病)을 극복했던 것은 분명한 사실이다. 개인적인 면역력이 유일한 방어무기였다. 이제는 사정이 달라졌다. 물론 백신과 치료제에 대한 희망은 제한적일 수밖에 없다. 바이러스의 유전적 변신이 감당할 수 없을 정도로 빠르기 때문이다. 더욱이 항생제 개발이 슈퍼박테리아의 출현을 부추긴 아픈 경험도 잊을 수 없다.      그러나 지금은 과학기술을 활용한 적극적이고 효과적인 대응이 가능하다. 쉬운 일은 아니지만 포기할 이유는 없다. 깨끗한 물과 비누, 마스크와 손 세정제는 일차적인 집단 방역수단이다. ‘중합 효소 연쇄반응(PCR)’ 이란 것을 이용한 진단 키트가 있고, 열 감지 화상 카메라도 있다. 감염자들의 증상을 관리하는 현대 의학도 있다. 음압(陰壓) 병실이 있고, 암모늄·알코올 소독제는 감염 확산을 막아준다. 방역에 필요한 정보도 실시간으로 공유할 수 있다. 위험 지역의 국민을 안전하게 귀국시킬 수 있는 경제력도 갖췄다.      집단 혼란을 부추기는 가짜뉴스에 의한 인포데믹(정보 전염병)을 경계하고, 정부가 확실하고 합리적인 방역대책을 실행하면, 바이러스 퇴치는 절대 불가능한 일이 아니다. 단순한 확산 방정식에만 매달리는 인공지능의 어설픈 종말론 예언에 주눅이 들 이유가 없다. 인류의 집단지성과 과학기술의 힘을 믿어야 한다.     어설펐던 이름, ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 세계보건기구(WHO)는 지난 12일 ‘2019년에 시작된 코로나바이러스 질병’이라는 뜻으로 ‘COVID-19’라는 기호를 사용하기로 했다. 앞서 청와대는 ‘신종 코로나바이러스 감염증’이라는 명칭을 권고했다. 어딘지 어설프다. 메르스나 사스처럼 호흡기증후군이 명백한 질병을 굳이 ‘감염증’이라고 불러야 할 이유가 없다. 짧고 간결한 단축어를 선호하는 언어 환경에도 맞지 않는다.    ‘신종’(新種)이라는 수식어도 어색하다. 2009년 ‘신종 플루’도 우리만 사용한 엉터리 작명이었다. 무엇보다도 새로운 변종이 등장할 때마다 반복적으로 ‘신종’이라고 부를 수는 없는 일이다. ‘신종 코로나바이러스’란 이름은 아마 WHO가 한동안 ‘novel coronavirus’라고 했기에 나온 듯하다. 그러나 여기서 ‘novel’은 단순히 ‘정체가 확실하지 않다는 점에서 새로운’이라는 뜻이다. 메르스 코로나바이러스에도 공식 명칭이 확정될 때까지 8개월 동안 같은 이름(novel coronavirus)을 썼다.    전염병의 이름을 정하는 일은 쉽지 않다. 지역이나 동물 이름을 넣었다가 불필요한 차별과 혐오가 확산하는 안타까운 일을 겪었다. WHO는 2015년 사스(SARS·급성호흡기증후군)처럼 병원체와 증상만을 근거로 이름을 붙이는 가이드라인을 제시했다.   ◆이덕환 교수 서강대 명예교수로 화학과 더불어 과학커뮤니케이션을 가르치고 연구한다. 저서로 『거의 모든 것의 역사』 『같기도 하고 아니 같기도 하고』 등이 있다. 서울대 화학과를 졸업하고 미국 코넬대에서 박사 학위를 받았다.    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002975937
2020.01.28.	MoneyToday	외신들 "우한폐렴, 中 연구소에서 유출된 바이러스 가능성"	[머니투데이 진경진 기자] 우한의 한 시장에서 게, 물고기, 거북이들이 판매되는 모습./사진=AFP중국 후베이성 우한시에서 발원한 '신종 코로나바이러스(우한폐렴)'가 미생물 연구시설에서 유출된 바이러스 변이로 발병했을 가능성이 제기됐다. 28일 영국 일간 데일리메일 등 외신에 따르면 일부 과학자들은 2017년 중국이 설립한 중국 국립생물안전성연구소에서 바이러스가 유출될 수 있다고 경고했다고 전했다. 우한 국립생물안전성연구소는 중국 내 유일하게 바이러스 위험도 최고수준인 4등급 생물안전성표준(BSL-4)을 충족하도록 설계된 곳이다. 연구진들은 이 곳에서 에볼라바이러스와 한타바이러스 등 위험도가 높은 미생물을 다루고 있다. 이에 일부 과학자들은 이 곳에서 유출된 바이러스가 인근 화난수산물도매시장에서 동물·사람간 접촉을 통해 변이를 일으켰을 수 있다고 주장했다. 연구소와 화난수산물도매시장간 거리는 20마일에 불과하다. 이들은 해당 연구소가 인간과 생물학적 특성이 유사한 원숭이를 대상으로 한 연구시설을 갖추고 있다는 점도 문제삼았다. 백신을 개발하기 위해서는 원숭이를 먼저 바이러스에 감염시켜야 하는데, 중국은 상대적으로 느슨한 규제를 적용하고 있어 이를 통제할 수 있는 능력이 부족하다고 본 것이다. 또 위험도 최고 수준인 4등급 연구소를 유지하기 위해서는 연구진들 간 '개방성'이 중요한데 소통에 제한적인 중국 문화 특성상 이런 시설을 유지할 수 있을지도 의문이라고 밝혔다.앞서 중국 보건당국은 신종코로나바이러스가 화난수산물도매시장에서 시작됐다고 공식 발표했다. 중국 과학자들은 박쥐에 기생하던 바이러스가 다른 동물을 숙주로 삼아 변이되면서 인간에게 전염됐을 가능성에 무게를 뒀다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004347017
2020.03.29.	The Internet Hankyoreh	병, 들은 대로 만들어지더라	[한겨레21] 이낙원 의사의 코로나19 일기 ④ 끝대구시 계명대 대구동산병원에서 방호복을 입은 의료진이 병동으로 가고 있다. 연합뉴스3월4일 기사 감염오늘 아침 포털 뉴스에 ‘코로나19, 중추신경계 침범 가능성 신경계 감염증 가능성… 두통, 구토 등 증상 연관’이라는 제목의 기사가 떴다. 기사는 국제 학술지 논문을 인용해 코로나바이러스가 다른 바이러스와 마찬가지로 호흡기 감염을 통해 중추신경계로 전파될 수 있으며, 이때 두통·구역·구토 등의 증상이 나타날 수 있다고 전했다. 코로 감염됐을 경우 호흡부전 가능성이 커진다면서 마스크 착용시 코를 덮는 걸 강조하는 연구자의 말을 전했다. 마스크는 당연히 코까지 덮는 용도라 새로울 게 없는 기사였지만, 이 기사는 많은 사람의 관심을 끌었고 포털 뉴스 메인 화면까지 올라왔다. 기사 제목 때문이리라. 이 기사를 읽은 사람들이 더욱 주의해서 코로나바이러스로 인한 중추신경계 감염을 예방할 수 있을까? 기자는 두통·구토 증세가 있는 사람들이 중추신경계 감염증을 막기 위해 빨리 전문의를 찾아가라고 말하고 싶었던 것일까? 아니다. 유용한 정보를 제공하기 위한 기사는 아닌 것 같다. 이 기사의 기능은 기사를 위한 기사로, 시민들에게 불필요한 불안을 야기할 수 있다. 기사를 보고 생긴 불안으로 병원을 찾는 사람을 안심시켜야 하는 의사의 기분은 좋지 않다. 내일이나 모레쯤이면 코로나19 검사를 하기 위해 선별진료소를 찾는 두통 환자가 반드시 있을 것이다. 내 경험에 근거해, 예상되는 시나리오를 써보면 이렇다. 두통 환자가 기사를 보자마자 병원을 찾는 건 아니다. 기사가 심어준 불안이 환자의 몸 안, 특히 뇌에서 증폭되는 과정이 하루이틀 걸린다. ㄱ씨가 오늘 아침 두통이 생겼다고 치자. 평소 같으면 대수롭지 않게 타이레놀 한 알 복용했을 테지만 오늘은 달랐다. 포털 기사에서 ‘신경계 감염을 일으키는 코로나19 가능성’이라는 기사를 봤다. ㄱ씨는 내용은 자세히 보지 않았으므로 기사 제목이 주는 충격만 마음속에 새긴다. 슬슬 두통이 신경 쓰인다. 퇴근 뒤 ㄱ씨는 스마트폰을 열어 다시 검색한다. 두통과 다른 신경계 감염증도 검색해본다. 검색어는 기사 제목에 있던 ‘신경계 감염’이다. 네이버는 ‘신경계 감염’과 관련된 수많은 정보를 제공한다. 바이러스에 의한 뇌수막염 등이 있고, 이 감염증은 평생 가는 후유증을 남길 수 있다는 내용을 읽으며 ㄱ씨는 식은땀을 흘린다. 경기도에 사는 ㄴ씨가 뇌수막염 후유증으로 침상 생활을 하면서 콧줄로 연명치료를 한다는 기사까지 보니 머리가 더욱 지끈거린다. 오늘 밤 ㄱ씨는 쉽게 잠이 오지 않는다. 자신이 신경계 감염증일 수도 있다는 의심은 새벽 즈음 확신으로 변한다. 잠을 설친 탓에 머리가 멍하지만 그 모든 게 신경계 감염증 증상이라고 생각한다. 아직 잠에서 깨지 않은 두 아이의 얼굴이 떠오르면서 눈물이 핑 돈다. 아이들이 불쌍해진다. 아침 일찍 ㄱ씨는 코로나19 검사를 받기 위해 선별진료소로 향한다. 통증은 물리적 자극에 의한 감각 현상이자 동시에 뇌 현상이다. 뇌는 물리적 자극 없이도 증상을 만들어낼 수 있다. 이때 ‘질환 정보’는 뇌의 증상 ‘창작’에 도움을 준다. 요즘처럼 호흡기 질환 정보가 쏟아지는 시기엔, 몸의 작은 변화에도 뇌는 호흡기 질환 증상으로 확대해석할 수 있다. 이때 시작된 불안은 뇌가 다시 인터넷 검색으로 정보를 찾게 한다. 뇌는 여러 정보 중 최악의 상황을 자기 증상으로 확신하는 경향이 있다. ‘정보 → 증상 → 확신 → 다시 정보 → 다시 더 확신 → 증상 악화’의 악순환에 빠지게 된다. 악순환을 촉발하는 것은 대개 과도한 정보다. 건강에 대한 불안을 조성하는 기사는 더욱 조심해야 한다. 기사 하나 때문에 잠 못 이루는 독자가 많다는 것을 기자들은 기억했으면 좋겠다.3월5일 우물 속 사람환자 수 증가세가 꺾이기 시작했다. 최고 하루 500명 이상씩 늘다가 오늘은 300명대로 줄었다. 신천지 교인 검사가 어느 정도 마무리되면서 확진자 증가폭도 조금씩 줄고 있다. 전국에서 인구 대비 환자 수가 가장 적은 인천에서 근무하는 나도 그 여파를 확연히 느낄 수 있었다. 우리 병원에서 확진된 사람은 없었다. 환자들의 불안이 누그러지는 것도 확연히 느껴졌다. 병원을 찾는 환자도 줄었다. 뉴스 앵커들의 목소리도, 환자들의 마음도 한결 여유로워진 듯하다. 그래서 모처럼 한가한 오후 시간을 보낼 수 있었다. 부산스러운 일상에 매몰돼 있다가 갑자기 여유가 생기면 사람은 당황해 여유를 날려버리기 쉽다. 모처럼 생긴 시간에 영화를 보고 싶어 인터넷TV(IPTV)를 켰다. <컨테이젼>이 눈에 띄었다. 바이러스 재난 영화라는 얘기를 들었던 터라 리모컨을 눌렀다. 영화는 홍콩에 출장 다녀온 한 여성 회사원의 이야기로 시작한다. 여성은 가족 품으로 돌아온 지 하루 만에 원인 불명의 질환으로 죽고, 그의 아들도 죽는다. 뭔가 치명적인 전염병이 시작된 것이다. 홍콩, 미국 시카고, 영국 런던 등 바이러스 질환이 비행기를 타고 전세계로 퍼지는 데 일주일이 걸리지 않았다. 바이러스는 호흡기로 인체에 침범해 수일 내 중추신경계 감염을 일으켰고, 사람들은 경기를 일으키며 거품을 물고 쓰러졌다. 미국 질병통제센터는 각 지역에 요원을 파견해 역학조사를 한다. 여기서 나는 리모컨을 들어 TV를 껐다. 과학적 검증과 설정이 그럴듯한 영화였지만, 두통이 와서 더는 볼 수 없었다. 머릿속이 꽉 차서 여유 공간이 없던 골통에 탁구공이 하나 더 들어와 자리를 잡으려 하니 서로 부대낄 수밖에 없는, 그런 느낌이다. 아이고 머리야, 하며 잠시 침대에 누웠다. 안구가 눈꺼풀 아래서도 돌아가는 것 같다. 안구와 두뇌 속 전기회로 시동이 꺼지는 데도 시간이 걸리는 듯하다. 30분 정도 쉬니 두통이 가셨고, 생각해보니 두통이 생길 만한 일상이었다. 모처럼 한가한 오후, 스마트폰을 내내 들고 있었다. 집에 돌아와 ‘8시 뉴스’를 보는데 바이러스 얘기뿐이라 보다가 껐고, 다시 쉰다고 보는 영화가 바이러스 영화니. 이것은 뇌에 대한 학대다. 뿅망치로 내리치거나 언어폭력을 하지 않더라도 얼마든지 학대가 가능하다. 같은 내용을 계속 보면 그것을 해석하는 뇌가 피로해질 수밖에 없다. 이번엔 거실로 나와 파헬벨의 <캐논>을 들었다. 역시 학대받은 뇌에 가장 큰 위로는 음악이다. 눈을 감아 안구세포에서 시작해 뇌로 전해지는 신호를 차단했다.  인간은 한 가지에만 매몰돼 살 수 없는 존재다. 수만 년 동안 우리는 비슷한 방식으로 살아왔다. 농사를 짓거나, 사냥을 나가기도 했지만 대부분의 시간을 멍하니 먼 산을 바라보거나, 귓가에 스치는 바람 소리를 듣기도 했다. 마을에 무슨 일이 생기면 쫓아가 참견하거나 거들었다. 아이가 태어나고 성장하는 것을 함께 지켜보고, 누군가 결혼하거나 죽을 때 달려간다. 다른 이의 탄생과 죽음을 함께 체험한다. 인류 역사에서 대부분을 차지하는 선사시대에 인간은 생계를 위해 일한 시간이 하루 평균 4시간이었다고 한다. 다양하면서도 여유로운(한가한) 일과 속에 우리의 몸과 뇌는 형성돼왔다. 가끔은 ‘전문직’이 인간의 본성에 잘 맞지 않는 건 아닌가 생각할 때가 있다. 하나만 보고 살도록 설계된 몸이 아닌 것 같다. “한 우물을 파라”는 전문가의 깊은 지식을 치켜세우는 속담일지 모른다. 그러나 우물 속에서만 사는 사람이 과연 행복할까? 우물이 깊어질수록 하늘은 좁아지니까 말이다. 병원 집단감염이 발생했던 경기도 성남 분당제생병원의 선별진료소. 한겨레 박종식 기자3월9일 결정적 단서레지던트 1년차 때였다. 위 연차 선배와 신장내과를 회진했다. 40대 남성으로 발열과 함께 신장 기능이 나빠져 입원한 환자였다. 선배는 환자 얼굴을 빤히 쳐다보더니 병실을 나오면서 말했다. “결막 충혈이 있잖아. 한타바이러스야.” 곧 혈액검사를 했고, 한타바이러스에 의한 유행성출혈열이 진단됐다. 한타바이러스는 평소 등줄쥐 몸속에 살다가 타액이나 분변으로 몸 밖에 나온 바이러스가 사람 호흡기로 감염돼 일으키는 질환이다. 발열과 결막 충혈 등 혈관염 증세와 함께 신장 기능이 악화된다. 적절한 수액 치료를 받지 못하면 자칫 사망할 수 있다. 내가 만난 환자는 선배의 명석한 진단 덕분에 적절한 치료를 받았고, 완쾌됐다. 늘 이런 식이면 얼마나 좋을까. 질환을 드러내는 핵심적인 단서가 겉으로 드러나 있다면 말이다. 그러면 그 멋졌던 선배처럼 한 방에 명의가 될 수 있을 텐데. 그러나 대부분의 호흡기 질환은 결정적 단서가 될 만한 증상이 없다. 하나씩 살펴보자. 첫째, 발열. 열이 나는 이유는 너무나 많다. 인후두염, 기관지염, 모세기관지염 그리고 폐렴까지 호흡기 감염증을 비롯해, 신우신염·간염·봉와직염·뇌염 등 몸의 여러 부위 뒤에 ‘염’이란 글자를 붙이면 모두 발열의 원인이 된다. 둘째, 인후통. 말 그대로 목이 아픈 것이다. ‘목이 칼칼하다’부터 ‘침을 못 삼키겠다’ 또는 ‘목이 찢어질 것 같다’는 표현까지 모두 차트에 인후통이라고 받아적는다. 바이러스가 목으로 들어왔다는 말이다. 가끔 목구멍에 생선 가시가 걸려도 목이 아프다고 표현하니까 주의할 필요는 있다. 셋째, 콧물. 바이러스가 코로 들어왔다는 말이다. 간혹 바이러스 같은 미생물 없이 생길 수 있는 알레르기성 비염이나 혈관성 비염만 구별해주면 된다. 그리고 호흡곤란. 가볍게 넘기면 안 되는 증상이다. 폐렴이나 천식 등 주요 호흡기 질환이 악화된다는 근거가 될 수 있다. 그러나 호흡기 질환이 없는 호흡곤란도 많다. ‘가슴이 답답해요’ ‘숨이 모자란 것 같아요’ ‘자꾸 크게 숨을 쉬게 돼요’ ‘가슴에서 뭐가 콕 막힌 것 같아요’ 등의 표현은 심리적 스트레스를 받았을 때 흔히 한다. 요즘 이런 심인성 증상을 호소하는 환자가 부쩍 많아졌다. 여러분도 쉽게 해볼 수 있다. 먼저 바이러스 모양(요즘 뉴스에서 많이 보니까 어렵지 않다)을 머리에 떠올린 뒤, 그것이 목 안으로 들어왔다고 생각하자. 한 1분 정도 다른 생각은 내려놓고 바이러스만 떠올리자. 그런 뒤 침을 꼴깍 삼킨다. 뭔가 걸린 듯하고 아픈 것 같기도 하다. 다른 증상도 같은 방식으로 해볼 수 있다. 국내 확진자가 7천 명이 넘었다. 전세계에 확진자가 빠르게 늘고 있다. 이탈리아에선 일부 지역을 봉쇄했다. 여러 나라에서 지역 봉쇄가 확산되는 추세다. 코로나19 증상이 일반 감기 증상과 다르지 않다는 것이 대응하는 데 어려운 점이 아닐까 싶다. 어제는 중2 아들이 열이 나기에, 아들을 방 안에 격리하는 작은 소동을 벌였다. 손바닥으로 이마를 만져보니 뜨끈뜨끈했다. 아빠 말 안 듣고 옷을 얇게 입고 나가서 노니까 감기 걸린 거 아니냐. 아빠 열나면 출근도 못한다. 만일 그런 일이 벌어지면 아빠의 환자들은 누가 돌보냐며, 나는 준엄한 목소리로 아들에게 격리 명령을 내렸다. (그리고 나는 손을 씻었다.) 한 시간 정도 지나서 격리는 해제됐다. 첫째 이유는 밖에서 몇 시간이나 농구를 하다가 들어왔으니 몸에 열이 날만 했고, 둘째는 휴대전화와 컴퓨터가 있는 방 안에만 꼼짝 않고 있는 녀석이 행복해 보였기 때문이다. 아무래도 요즘 내가 조금 예민해진 것 같다. 3월10일 사이토카인 스톰새벽에 잠을 설쳤다. 캄캄한 어둠 속에 눈을 떴다. 손을 뻗어 휴대전화를 찾았다. 그렇지, 감염관리실장이 보낸 카톡이 도착해 있었다. “중환자실 ○○○ 환자, 음성입니다.” 다행이다. 폐렴 때문에 중환자실에 입원한 환자인데, 폐렴 진행 과정이 비전형적이고 항생제가 반응하지 않는 상태였다. 퇴근 전에 코로나19 검사를 보냈고, 다음날 새벽에 검사 결과가 보고될 예정이었다. 이미 입원한 지 나흘째라서 ‘양성’이라는 보고를 받으면 중환자실을 비롯한 병원의 많은 공간이 폐쇄될 것이었다. 양성이 나올 가능성은 적었지만, 검사한 이상 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다. 카톡 보낸 시각이 새벽 5시30분이었고, 다행이라는 댓글도 몇 개 이어졌다. 관련되는 분들이 잠을 설친 모양이다. 특히 감염관리실 직원들의 눈이 퀭하다. 한 달 넘도록 주말도 없이 일하고 있다. 체력은 이미 소진됐고, 정신력으로 버티고 있다. 검사실이 밤낮없이 돌아가니 정신이 곤두선 채 검사 결과를 확인하고, 보건소·시청 등 관과 병원 내부 직원들과도 계속 대화해야 한다. 아마 사태가 진정되면 호된 몸살이 지나가지 않을까. 나 역시 오늘 하루 피곤하겠지만, 괜찮다. 오후에는 안심진료소 진료로 바쁠 테지만, 오전에는 회진하고 나면 쉴 시간이 조금 있을 것이다.“선생님 협진 환자가 있는데 상태가 안 좋아요. 봐주시겠어요?”아침 회진을 하고 내려오다가 마지막 병동에서 간호사가 나를 붙들었다. 재활의학과에서 협진을 의뢰한 환자였다. 70대 후반 환자로 어젯밤 발열이 시작됐는데, 오늘 아침 혈압이 떨어지고 있었다. 의식이 처지고, 호흡이 가빴다. 청진해보니 폐렴이 진행하는 것 같지는 않고, 뭔가 다른 곳에서 시작된 감염증이 원인이었다. 문제는 속도였다. 어제까지 컨디션이 좋았다고 하니, 밤새 감염증으로 인한 패혈증이 빠른 속도로 악화되고 있는데 이른바 ‘사이토카인 스톰’이 원인이다. 미생물에 대항하기 위해 면역세포가 분비하는 사이토카인이 폭풍처럼 흘러나왔고, 이것이 전신적인 혈관 확장을 일으켰다. 비유하자면, 물이 흐르는 파이프(관)의 직경이 넓어진 것이다. 그럼 상대적으로 파이프 안의 물이 적어지고 좁은 계곡을 빠르게 흐르던 물이 수로가 넓어지면 물살이 느려지는 것처럼, 혈관을 통과하는 혈액의 흐름이 느려진다. 혈관은 우리 몸 전체에 뻗어 있고 조직과 장기를 먹여 살리는 혈액을 공급한다. 혈압이 떨어지면 곧이어 산소를 공급받지 못한 장기가 손상되기 시작한다. 감염증을 일으킨 미생물과 그것에 대응하는 면역계의 과도한 반응이 만들어낸 현상이다. 빨리 수를 써야 한다. 수액을 공급하고 필요하면 승압제를 써서 혈압을 유지해야 한다. 감염원을 찾아내기 위한 검사와 항생제 투여는 이미 주치의가 시작했다. 회진만 끝나면 달콤한 휴식을 하겠노라 다짐했는데, 이게 웬일인가. 이런 중환자는 옆에 붙어 있어야 하고 수시로 환자의 활력 상태와 피 검사를 확인해야 한다. 그렇다면 나의 휴식은? 아, 마음이 뭔가로 들끓는다. 마음을 가라앉히는 데 시간이 필요했지만, 선택의 여지가 없다. 휴식은 포기한다. 포기는 문제가 되지 않는다. 포기하지 않을 권리가 있을 때 포기란 말이 의미 있는 것이다. 아무리 휴식이 달콤한들, 목숨과 그 무게를 갈음할 수는 없으니까.  3월18일 수도 이름 맞히기지난 2주간 한국에 대한 외신 보도는 롤러코스터를 탄 듯이 출렁였다. 한국은 바이러스가 통제되지 않는 위험 국가에서 불과 한두 주 만에 방역 선진국으로 탈바꿈했다. 유럽과 미국이 코로나19 확산세에 놀라 도시를 통제하는 데 반해, 한국은 강제적 도시 봉쇄 없이 효과적으로 바이러스 질환을 차단하는 경로를 밟아가기 때문이다. 게다가 중국이 코로나19를 진압하며 자신들의 권위주의 체제를 홍보한 것도 한국에 대한 평가가 반전된 이유 중 하나다. 투명한 정보 공개와 대규모 검사, 그리고 시민들의 자발적 참여로 민주적으로 방역에 성공한 것은 서구 민주주의 국가들의 롤모델이 될 만하다고 평가받는다. 방역에 성공했다고 권위주의 정권을 옹호할 수는 없을 테니까 말이다. 이런 보도에 어깨가 으쓱해지지만 무엇보다 안도감이 든다. 감염병에 훌륭하게 대응했다는 국제적 칭찬에 기분 좋아지는 것보다 자칫 ‘큰일 날 뻔했다’는 안도가 더 크게 밀려든다. 감염성 질환을 보는 의사인 나도 간과한 점이 있었다는 것을 반성한다. 환자 수가 의료시스템의 한계를 초과할 때 생기는 혼란과 불안은 심각하다는 점이다. 의료진이 감염되고, 병원 진료가 가동되지 않을 때 발생하는 현상은 감염병 환자에 국한되지 않는다. 병원에서 치료받아야 하는 다른 질환 환자들이 치료받지 못하면서 사망률이 급증하고, 불안은 확산돼 사재기와 혐오로 인한 갈등 등 사회 전체의 혼란으로 이어진다. 한국 사회도 지금 유럽에서 벌어지는 혼란을 그대로 겪고 지나갈 뻔했지 않은가. 코로나19의 위력은 대부분 사람이 예상한 것을 벗어났을 거다. 감염병이 한 사회에 끼치는 영향력은 전파력, 치명률 같은 병원균의 물리적 특성과 더불어 그 사회가 가진 의료시스템, 시민의식, 더 크게는 정치체제 등이 더해져 결정된다는 것을 새삼 알게 되었다. 어제는 모처럼 야외에서 꽃구경을 했다. 남쪽에서 들려오는 봄소식을 전하느라 산수유는 바람에 맞춰 손을 흔들어댔다. 가까이서 바라본 산수유는 그냥 노란 꽃이 아니었다. 봄바람을 하나라도 놓치지 않으려는 듯, 모가지를 쳐들고 머리칼을 깔끔히 빗어넘긴 모습이 앙증맞고 도도해 보였다. 꽃축제는 취소됐지만 사람들은 마스크를 쓴 채 봄맞이 나들이를 했다. 저녁에 찾은 식당은 아직 한산했다. 넓은 홀에 몇 테이블만 식사하고 있었다. 멀지 않은 곳에 식사하는 가족이 있었다. 남매로 보이는 여자아이 둘이 말놀이하는 것 같았다. 들어보니 수도 이름 맞히기였다. 캐나다 오타와, 베트남 하노이, 인도네시아 자카르타, 영국 런던…. 작은아이가 수도 이름이 기억이 안 나 끙끙대면서 엄마 얼굴을 바라보지만 엄마도 도움을 주지 못한다. 그러면 건너편에 앉은 큰아이가 힌트를 주었다. 깔깔거리면서 게임은 계속됐다. 외국 아이들은 대한민국을 얼마나 알고 있으며, 어떤 느낌으로 알고 있을까? 한류와 케이팝 등 긍정적인 이미지도 있을 것이고, 전쟁 위험이 도사리는 분단국가 이미지도 있을 것이다. 코로나19 팬데믹을 겪고 지나간 세계에 대한민국에 대한 또 다른 이미지가 새겨졌으면 좋겠다. ‘민주주의로 위기를 극복한 나라’라는 이미지라면 더 좋겠다. 그렇게 된다면 수도 이름 맞히기를 하는 세계 어린이들 입에 코리아가 자주 오르내릴 것이고, 서방국가에서 동양인이 인종차별을 당했다는 뉴스가 없어지지 않을까. (끝) 이낙원 나은병원 호흡기내과 의사  <한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=036&aid=0000042952
2020.05.05.	서울신문	[데스크 시각] 이호왕 박사와 ‘헬조선’/김미경 정책뉴스부장	[서울신문]김미경 정책뉴스부장보건복지부·질병관리본부 등을 취재·보도하는 정책뉴스부를 맡은 지 두 달도 안 돼 폭풍처럼 맞닥뜨린 코로나19는 이제 떼려야 뗄 수 없는 ‘일상’이 됐다. 마스크도 필수품 1호가 됐다.1월 20일 첫 확진환자 발생 후 한동안 급증하는 환자 수와 동선, 사망자 수 등을 체크하는 것이 하루 일과였다. 신천지발 대구·경북 집단감염 등이 걷잡을 수 없이 확산되던 2월 말 하루 신규 확진환자가 900명을 넘어서자 가슴이 철렁했다. 매일 코로나19 관련 기사를 몇 개 면씩 쏟아내면서 ‘사회적 거리두기’까지 하다 보니 ‘코로나 블루(우울증)’를 떨치는 것이 관건이었다.그러던 어느 날 의대 교수 친구가 응원차 찾아와 점심식사를 했다. 급한 마음에 백신·치료제 개발 등에 대해 캐물었다. 돌아온 답변이 흥미로웠다. “모든 게 의지 문제야. 세계 최초로 한탄바이러스를 발견해 직접 진단법과 백신까지 만든 이호왕 박사님의 경우를 보면 알 수 있지.” 이호왕(92) 고려대 의대 명예교수. 1976년 직접 한탄강을 오가며 바이러스를 발견해 한탄바이러스로 명한 뒤 비슷한 바이러스를 묶어 한타바이러스라는 ‘속’이 생기는 데 주도적 역할을 했다. 이어 한타박스라는 백신 개발에 성공했다.2015년 메르스(중동호흡기증후군)에 이어 코로나19에 시달리고 있는 우리나라에 44년 전 바이러스를 직접 발견하고 백신까지 만든 박사가 있다는 사실이 고무적이었다. 코로나19 사태의 교훈을 듣기 위해 서울신문은 이 명예교수를 직접 만났고 그의 인터뷰를 4월 초에 전했다. 이 명예교수는 “바이러스 백신이나 치료제 개발은 시간이 오래 걸리는데 정부와 의료계의 전폭적 지원과 관심이 있으면 가능하다”고 역설했다.방역당국의 진단검사·역학조사·격리 등 적극적 조치와 의료진의 헌신적 치료, 국민의 사회적 거리두기 동참 등의 효과로 하루 신규 확진환자는 10명 안팎으로 줄어들었다. 코로나19 발발 초기 우리나라를 걱정스럽게 쳐다보던 전 세계 국가들이 이제는 ‘K방역’을 부러워하며 노하우 전수 및 진단키트 수입 문의가 쇄도한다. 특히 코로나19 발원지인 중국 우한과 거리가 멀지 않은 한국을 ‘슈퍼바이러스’처럼 여기던 미국·유럽 등 외국 지인들은 요즘 두려움에 떨며 SNS를 통해 이렇게 털어놓는다. “우리는 식당도 슈퍼도 다 닫았다. 몇 달째 집에 갇혀 나가지도 못하고 있는데 한국이 부럽다.” “하루에 수백명씩 죽어나가는데 많이 안 아프면 병원이 포화상태이니 오지 말라고 한다. 확진 확인도 7~8일이나 걸린다.” “한국의 보건의료시스템이 그렇게 잘 돼 있는지 몰랐다. 한국이 진정한 선진국이다.”언제부터인가 일각에서 우리나라를 ‘헬조선’이라고 부르는 것을 종종 듣는다. ‘살기 힘들고 희망이 없음’을 풍자하는 말이라고 한다. 최근 열이 많이 나서 병원으로 옮겨져 코로나19 검사를 받은 한 지인은 7시간 만에 음성 판정을 받은 뒤 “헬조선에 살고 있다고 불평했는데 그건 아닌 것 같다”며 안도의 한숨을 쉬었다. 치열한 경쟁 속에 모든 것이 어려운 현실이지만 누구나 보건의료시스템에 어렵지 않게 접근할 수 있다면 적어도 헬조선은 아니다. 헬조선이라고 스스로 평가하는 것이 ‘코리아 디스카운트’를 자초하는 면이 있다면 K방역 덕분에 디스카운트가 어느 정도 해소되고 우리 스스로가 헬조선이라는 굴레에서 벗어날 수 있는 기회가 됐으면 한다.환자가 줄어들고 있지만 방심은 금물이다. 국민의 집단면역이 생기지 않았고 백신·치료제 개발에 아직 상당한 시간이 필요하기 때문이다. 그러나 방역당국·의료진의 노력을 바탕으로 제2·제3의 이호왕 박사와 같은 의지의 한국인이 나온다면 헬조선은 잊을 수 있으리라.chaplin7@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003087852
2020.03.26.	연합뉴스TV	[뉴스특보] 어제 104명 추가 확진…과반이 해외 유입	동영상 뉴스       	 	<출연 : 설대우 중앙대 약대 교수>지역사회 감염은 줄어든 반면, 해외감염 유입 사례가 눈에 띄게 늘었습니다. 해외에서 들어온 환자가 늘면서 신규 확진자가 이틀째 세자릿수를 보였습니다. 방역 당국은 유럽에 이어 미국발 입국자에 대한 검역도 강화하기로 했는데요. 관련 소식 설대우 중앙대 약대 교수와 살펴보겠습니다. <질문 1> 어제 하루 신규 확진자가 104명 늘었습니다. 이중 30명이 국내로 들어오는 입국자 검역 단계에서 발견됐는데요. 해외 유입 사례가 57명으로 집계됐다고 합니다. 유학생과 교민의 귀국 행렬이 줄을 잇고 있는 만큼 계속 늘어날 것이라 봐야 되겠죠?<질문 1-1> 누적 완치 환자 수가 4,000명을 넘어섰습니다. 완치자가 늘어나면서 완치율은 44.8%를 기록했는데요. 이 수치 어떻게 평가하시나요? 완치자가 하루 수백명씩 나오고 있는데 이런 추세는 계속된다고 볼 수 있겠죠?<질문 1-2> 치명률이 조금씩 높아지고 있습니다. 여전히 다른 나라에 비해서는 낮긴 하지만 그래도 사망자가 계속 나오고 있어서 걱정인데요. 지금은 확진자 증가세가 한풀 꺾이면서 입원을 못하거나 치료를 못 받는 경우는 거의 없을 것으로 보이는데 치명률이 높아지는 이유가 뭐라고 보시나요?<질문 2> 한편 미국 유학생이 확진 판정을 받기 전에 가족과 제주도를 관광한 것으로 알려졌습니다. 때문에 미국발 입국자 검역 강화가 좀 더 일찍 이뤄졌어야 되는 것 아니냐는 얘기도 나오는데요.<질문 2-1> 내일부터 미국발 입국자 검역이 강화됩니다. 무증상자는 자가격리를 14일 진행하되, 의심증상이 발생하는 사람에 한해 검사를 진행할 예정인데요. 자가격리가 잘 이뤄질 수 있을까요?<질문 3> 세계적 대유행으로 코로나19 기세가 꺾이지 않으면서 개학 추가 연기 여부를 두고 여전히 갑론을박입니다. 그래서 교육부가 온라인 개학도 검토 중인데요. 온라인 개학이 문제 없이 이뤄질 수 있다면 등교 개학을 안 하는 것이 나은가요?<질문 4> 유럽 상황은 여전히 심각합니다. 좀처럼 나아질 기미를 보이지 않고 있는데요. 좀처럼 확산세가 꺾이지 않는 이유, 어떻게 볼 수 있을까요.<질문 5> 오늘 G20 특별 화상 정상회의가 개최됩니다. 이를 통해 국제공조 방안을 담은 정상 간 공동선언문이 채택될 예정인데요. 어떤 내용이 담겨야 할까요?<질문 6> 코로나19가 확산되면서 소독제·살균제 허위, 과장 광고가 잇따르자 정부가 환경 당국에 승인받은 제품 목록을 공개했습니다. 승인을 받았다고 하더라도 사용법을 정확히 지키지 않고 사용할 경우 인체에 해로울 수 있다고 하는데, 올바른 사용 방법 알려주세요. <질문 7> 국내 바이오업체가 코로나19 예방용으로 개발한 'DNA 백신' 후보물질을 영장류에 투여하는 실험에 나섰는데요. 백신 개발 단계 중 어느 위치에 있다고 보면 될까요?<질문 8> 고온다습한 여름이 오면 코로나19 확산이 멈추지 않을까 하는 기대가 나왔었는데 이럴 가능성이 낮다는 주장이 나왔습니다. 이유가 뭔가요?<질문 9> 중국에서 갑자기 사망한 남성이 뒤늦게 한타 바이러스에 감염된 것으로 밝혀졌습니다. 지금 전 세계가 코로나19로 힘든 상황에서 또 다른 바이러스로 사망한 사례가 발생하자 관심이 모아지는데요. 한타 바이러스가 어떤 바이러스인가요?<질문 9-1> 코로나19처럼 유행할 가능성이 있는 건가요?지금까지 설대우 중앙대 약대 교수와 함께 했습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000421242
2020.03.26.	연합뉴스TV	[뉴스포커스] 확진자 나흘 만에 다시 세 자리…해외유입이 절반	동영상 뉴스       	 	<출연 : 전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수>어제는 신규 확진자 중 해외 입국자가 국내 확진자보다 많았습니다. 방역 당국은 내일부터 미국에서 들어오는 무증상 입국자에 대해 2주간 자가격리를 적용하기로 했습니다.한편, 해외 코로나19 상황이 진정 기미를 보이지 않고 있는 가운데 많은 국가들이 우리나라에 진단키트 등 의료 장비 지원을 요청하고 있습니다. 관련 내용들, 전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수와 함께 짚어보겠습니다. 어서 오십시오. <질문 1> 25일 0시 기준 중대본이 발표한 신규 확진자 수는 100명, 그 중 절반 이상인 51명이 해외유입 사례입니다. 대부분 유럽과 미국에서 들어온 사람들인데요. 앞으로도 국내보다는 해외에서 들어오는 확진자가 더 많을까요? 해외 유입 어떻게 보고 계세요? <질문 2> 내일부터 미국발 입국자의 검역 관리도 강화됩니다. 미국발 입국자 중 유증상자에 한해서만 진단검사를 하고, 무증상자는 2주간 자가격리를 실시합니다. 미국발 입국자는 왜 전수조사를 하지 않는 건가요?<질문 2-1> 자가격리 대상 해외입국자들이 지역을 이탈하거나 개별 퇴소하는 등 문제가 생기자 방역당국이 강제 조치로 관리를 강화 하겠다 발표했습니다. 자가격리 중 외출하거나 또는 확진자가 동선을 거짓말을 하는 등 방역 당국의 활동을 방해하는 행위는 강한 처벌이 있어야 할 것 같아요. <질문 3> 해외 코로나19 감염 상황이 매우 심각하다 보니 유학생과 교민들의 귀국이 늘고 있는데요. 정부가 세계 각국에 있는 모든 교민들에게 다 전세기를 제공할 수는 없다고 하죠? 현지 상황이 악화될 가능성이 커서 생업을 접고 돌아오는데 출입국이 제한된 나라가 많아서 비행기 편이 마땅치 않다고 해요.<질문 4> 국내 코로나19 이야기도 좀 해보겠습니다. 어제 0시 기준 완치율이 40%가 넘었다고 합니다. 당분간 완치자가 계속해서 하루 수백 명씩 나올 거라고 하던데, 우리나라의 완치율이 높은 이유가 뭔가요? <질문 4-1> 반면에 치명률은 늘고 있습니다. 국내 치명률은 이달 초반 해도 0.4%였는데, 조금씩 상승해 어제는 1.38%가 됐는데요. 치명률이 늘고 있는 이유는 고령의 중증 환자들이 많기 때문인가요? <질문 5> 대표적인 고위험군 집단이 바로 요양시설이 아닐까 싶은데요. 대구시가 요양병원과 사회복지생활시설에 종사하는 간병인에 대해서도 코로나19 진단검사를 실시할 예정이라고 합니다. 간병인들은 누구보다도 환자들과 생활밀접 접촉이 이루어지는 분들이기 때문에 집단 감염의 뇌관이 될 수 있을 것 같아요.  <질문 6> 코로나19 의심 증상 중 후각과 미각이 상실되는 사례가 나왔습니다. 대구시 의사회가 문진 항목에 후각 미각 상실 사례를 넣었다고 하는데요. 우리나라 뿐 아니라 중국, 미국, 이탈리아 등에서 코로나19 환자 상당수가 후각 상실을 경험했다고 영국 이비인후과 의사 단체가 발표하기도 했습니다. 사실 코감기가 걸려 코가 막히면 냄새를 잘못 맡기도 하지 않습니까? <질문 7> 어제 문재인 대통령이 진단 시약업체를 찾은 자리에서 진단시약을 요청하는 나라들이 많다고 전했습니다. 해외에서 진단 시약과 진단키트를 문의하고 요청하는 나라들이 많다고 해요. 덴마크의 경우엔 한국의 진단키트를 거절했다가 보건장관이 사과까지 한 해프닝이 있었는데요. 우리나라의 진단 검사 장비를 신뢰한다는 뜻이고, 해외 각국이 장비 부족을 호소한다는 의미가 아닐까요?<질문 7-1> 진단시약 개발업체 대표가 4월 중순이면 어떤 코로나 바이러스의 변이에도 대응할 수 있는 진단 시약이 출시될 것이라고 밝혔는데요. 중국에서는 설치류가 전파하는 '한타바이러스'가 새롭게 발병했다는 뉴스가 떠서 한동안 실시간 검색어에 올랐을 정도로 바이러스 변이에 대한 걱정들이 많으십니다. 물론 이 한타바이러스는 이미 백신이 나와 있는 바이러스로, 아마도 코로나19 변종이 아닐까 하는 의구심에 주목이 됐던 것 같습니다. 코로나19의 변이는 아직 걱정하지 않아도 되는 건가요? <질문 8> 우리나라뿐 아니라 전 세계적으로 코로나19 백신 개발이 활발하게 진행 중인데요. 어제 국내 'DNA백신' 개발을 위해 영장류 실험이 시작됐다는 소식이 있었습니다. 신약 개발에 있어 영장류 실험을 시작했다는 것이 어떤 의미인지 짚어 주시죠.  <질문 9> 내달 6일까지 초중고생 개학을 미뤄가며 최선의 노력을 다하고 있는데요. 이제는 생활 속 일상 방안이 중요한 때가 아닐까 싶습니다. 정부에서도 이달 중 사회적 합의기구를 구성해 '일상방역'을 논의할 예정이라고 하는데요. 지속적인 생활방역을 위해 어떤 내용들이 다뤄져야 할까요? <질문 10> 오늘도 주민등록 끝자리가 4번과 6번인 분들이 마스크를 구매할 수 있는데요. 문 대통령이 조만간 매주 1인당 3~4매의 마스크를 살 수 있을 거라고 이야기했습니다. 현재 수요일과 토요일 두 차례 공급하는 어린이용 소형마스크는 당장 다음 주부터 주 3회 공급할 계획이라고도 하는데요. 아무래도 학생들의 개학 시기가 다가오다 보니 정부가 마스크 수급에 좀 더 신경을 쓰고 있는 것 같습니다. 지금까지 전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수였습니다. 감사합니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000421230
2020.04.08.	donga.com	[헬스캡슐] 아벨리노랩, 코로나19 유전자 진단기술 美FDA 승인 外	■ 아벨리노랩, 코로나19 유전자 진단기술 美FDA 승인  유전자 진단 및 치료제 연구개발 기업 아벨리노랩(대표 이진)이 미국 캘리포니아 헤이워드 소방서와 파트너십을 맺고 검사센터를 개설해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 시작했다고 밝혔다. 아벨리노랩은 한국계 기업 최초로 코로나19 유전자 진단키트 ‘AvellinoCoV2’을 미국 식품의약국(FDA)로부터 승인을 받아 23일부터 캘리포니아주 헤이워드시에서 코로나19 진단 검사를 진행하고 있다.  AvellinoCoV2는 미국 질병통제예방센터(CDC)가 확인한 코로나19 바이러스 유전자 정보를 바탕으로 보다 정확도를 높여 코로나19 감염 여부를 식별한다. 검사 도출 시간 역시 대폭 줄여 1시간 반에서 3시간 만에 검사 결과를 확인할 수 있다. ■ 세종병원, 비대면 서비스 ‘모바일 사전 문진’ 시행 세종병원(이사장 박진식)이 진료 전 환자 상태 파악을 위해 언택트(Untact·비대면) 방식을 도입해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 선제적으로 대응하고 있다. 세종병원은 지난달 25일부터 ‘모바일 사전 문진’을 본격 시행했다. 진료 예약 및 검사 예약 환자를 대상으로 내원 하루 전날 모바일 문진이 가능한 링크를 모바일 메신저 서비스로 발송한다. 링크를 통해 답변을 완료한 환자는 문진 결과를 통해 가야 할 장소를 통보받는다. 환자 상태에 따라 병원 내 정상진료, 안심진료소 또는 선별진료소로 구분된 문자가 발송된다. 병원에 도착해 문자를 보여주면 환자는 해당 장소로 안내를 받고 감염 의심 환자는 적절히 보호된 구역에서 진료를 받는다. 이를 통해 키오스크 문진 시행 시 1인당 약 2, 3분에 걸리던 시간이 30초 미만으로 단축되고 안전한 진료 환경을 구축할 수 있게 됐다.■ 고려대 이호왕-송진원 교수 ‘한타바이러스학’ 발간 (왼쪽부터) 이호왕 명예교수, 송진원 교수고려대 의과대학(학장 윤영욱) 미생물학교실 이호왕 명예교수와 송진원 교수가 공동집필한 저서 ‘한타바이러스학(Hantavirology)’이 발간됐다. 우리나라 가장 권위 있는 학술기관인 대한민국학술원 사업의 일환으로 발간된 이 저서는 바이러스 연구의 세계적 권위자 이호왕 명예교수와 임진바이러스, 제주바이러스 및 여러 국내 신종 바이러스를 발견한 송진원 교수의 연구 성과를 총망라했다. 이 명예교수는 발간사를 통해 “과학적으로 위대한 업적은 창의적이고 튼튼한 기초지식 위에 수많은 실험을 거쳐야만 훌륭한 결과를 얻을 수 있기 때문에 바이러스를 발견하기까지 모든 역사적 연구 과정을 담고자 노력했다”며 “대한민국학술원 회원의 연구 성과와 역량을 결집한 학술원 총서로 국가 학문 발전에 기여하길 바란다”고 말했다.▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003279869
2020.03.25.	MoneyToday	[30초 뉴스]조주빈, 손석희·김웅·윤장현 상대 사기	[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.텔레그램 성착취 대화방 운영자 조주빈이 25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되고 있다. 200325 / 사진=김창현 기자 chmt@1. 조주빈 미성년자 등 여성을 협박해 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 기소된 조주빈이 손석희 JTBC 사장, 김웅 기자, 윤장현 전 광주 시장에게도 협박과 회유를 통해 돈을 갈취한 것으로 밝혀졌다.2. 특별수사팀국내 수사기관들이 'n번방 사건'에 대한 총력전을 선언했다. 검찰은 '특별수사대응팀'을, 경찰은 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 꾸렸다.3. 개학교육당국이 코로나19로 개학이 어려울 경우를 대비해 '등교 개학'과 '온라인 개학'을 동시에 추진하는 방안을 검토한다. 4. 해외유입국내 코로나19 신규확진자가 전날보다 100명 늘었다. 이중 해외유입 확진자가 51명으로, 절반을 넘었다.5. 한타바이러스코로나19가 전세계로 확산된 가운데 중국에서 '한타바이러스'로 인한 사망자가 발생했다. 한타바이러스는 사람 간 전염이 되지 않고, 한국과 중국 등에서 백신이 나와 시판되고 있다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383268
2020.04.17.	헬스조선	코로나19만 조심? 봄바람 타고 감염병 '또' 온다	평소 위생수칙을 잘 지키면 코로나19뿐 아니라 다른 감염병까지 예방할 수 있다./사진=클립아트코리아최근 주말에 외출하는 사람들이 전보다 많아졌다. 코로나19 확산세가 줄어들고, 날씨가 따뜻해진 탓이다. 그러나 코로나19 바이러스 감염증이 아니더라도 봄이 오면 함께 찾아오는 감염병들이 있다. 그중에서는 코로나19보다 더 큰 치명률을 가진 감염병도 있어 주의가 필요하다. 전문가들은 코로나19 예방뿐 아니라, 다른 유행성 감염병 예방을 위해서라도 위생수칙을 철저히 준수해야 한다고 말한다.볼거리·홍역·수두 유행, 예방접종 했는지 확인봄철에는 볼거리, 홍역, 수두 등 유행성 감염병 환자가 늘어난다. 2018년 건강보험심사평가원 자료에 따르면 볼거리는 4~6월에, 홍역은 6월에, 수두는 5월과 12월에 환자 수가 가장 많았다. 볼거리, 홍역, 수두가 봄에 잘 발생하는 이유는 새 학기가 시작하고, 단체활동이 많아지기 때문이다. 아직 등교 개학 날짜가 확정되지는 않았지만, 학원·어린이집 등 아이들이 밀집한 공간에서도 전염될 가능성이 있어 주의가 필요하다.이들 질환은 예방접종으로 예방하거나, 증상을 완화할 수 있다. 특히 볼거리는 만 12~15개월에 1차 첫 접종을 받은 후 만 4~6세에 2차 접종을 해야 하는데, 이를 놓치는 경우가 있다. 예방접종 기록은 '예방접종도우미' 웹사이트를 통해 확인할 수 있다. 접종 시기를 놓쳤다면 소아청소년과 전문의와 상담해 접종 여부를 결정해야 한다.다행히 올해는 코로나19 유행으로 위생수칙을 준수하는 사람들이 많아지고, 야외활동도 줄어들면서 유행성 감염병 발병도 줄었다. 중앙대병원 감염내과 정진원 교수는 "봄에는 독감, A형 간염 환자도 많은데, 올해는 환자 수가 많이 감소했다"며 "꼭 코로나19 때문이 아니더라도, 평소 위생수칙을 잘 지키는 게 좋다"고 말했다. 감염병 예방을 위한 위생수칙은 ▲비누로 30초 이상 손 씻기 ▲기침·재채기할 때 손이 아닌 옷소매로 입과 코를 가리기 ▲발열 등 증상이 나타날 때 등교·출근하지 않고 의료기관 방문하기 등이 있다.맨바닥에 앉지 말고, 외출 후 바로 옷 갈아입어야한편 봄에는 나들이로 인해 감염병이 발생할 수도 있다. 특히 살인진드기로 불리는 '작은소참진드기'에 물려 발생하는 SFTS(중증열성혈소판감소증후군)은 사망에 이를 수도 있어 주의가 필요하다. SFTS는 주로 등산을 하거나 농작업을 하는 중에 진드기에 물려 발생한다. 정진원 교수는 "특히 진드기가 많은 강원도, 제주도 등 산지를 주의해야 한다"고 말했다. 작은소참진드기에 물리면 6~14일간의 잠복기를 거친 후 고열, 설사 등의 증상이 나타난다. 심하면 혼수상태나 사망에 이를 수도 있다. 치사율은 10~30%로 알려졌다.나들이에 나갔다가 걸릴 수 있는 감염병은 '신증후군 출혈열'도 있다. 이는 감염된 설치류의 소변, 타액으로 배출된 바이러스가 공기 중에 떠다니다 호흡기로 들어오면 걸리는 질환이다. 신증후군 출혈열을 일으키는 '한타 바이러스'에 감염되면 2~3주의 잠복기 후 급성 발열, 두통, 복통, 출혈 등의 증상을 보인다. 신부전이나 쇼크로 진행될 수 있어 치사율이 최대 7%에 이른다.따라서 봄철 나들이를 나갈 때는 돗자리 없이 맨바닥에 앉는 행동은 금해야 한다. 등산을 하러 가거나 농작업을 할 때는 긴소매, 긴바지, 다리를 완전히 덮는 신발 등을 이용해서 피부의 노출을 최소화한다. 나들이 후에는 옷이나 몸에 벌레가 있는지 확인한다. 아이들은 스스로 확인하기 어려우니 부모가 머리카락, 귀 주변, 팔꿈치, 무릎 등을 꼼꼼히 살펴서 물린 자국이 없나 확인하는 게 좋다. 정진원 교수는 "봄철 감염병 예방을 위해서는 외출 후 바로 옷을 갈아입고, 깨끗이 씻어야 한다"고 말했다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031552
2020.05.01.	OhmyNews	박근혜 때 좌초된 '감염병 전문병원', 문재인 때 꼭 만들어야	[코로나19와 서울의 공공의료 ③] 박원순 서울시장이 던진 '옛 주한미군 공병단 부지' 카드[오마이뉴스 손병관 기자]        ▲  박원순 서울시장이 서울 중구 을지로6가에 있는 국립중앙의료원을 국방부가 소유한 중구 방산동 일대 주한미군공병단 부지로 신축 이전하자는 제안을 28일 발표했다. 사진은 이날 오후 국립중앙의료원(오른쪽)과 미군공병단 부지의 모습.             ⓒ 연합뉴스  메르스로 온 나라가 곤욕을 치렀던 2015년 7월 국회 보건복지위원회에서는 이런 대화들이 오갔다.남인순 의원(새정치민주연합) : 감염병 전문병원 논의는 이번 회기에서는 하기 어렵다, 이런 뜻으로 봐야 되나요?장옥주 보건복지부 차관 : 저희가 생각하기에는 7월 달에 공청회를 해서 논의를 좀 하고 그 기반으로 해서 검토를 했으면 합니다.김용익 의원(새정치민주연합) : 복지부가 도대체 평소에 뭐 하고 있었는데 이런 것도 판단을 못 해서 공청회를 하겠다는 것입니까? 하기 싫으면 하기 싫다고 얘기를 하세요. 이러이러해서 기재부 돈을 못 따서 하기가 어렵다든지 복지부가 하고 싶지 않다든지 솔직히 얘기를 해, 무슨 공청회야? (7월 1일 보건복지위 법안심사소위) 김성주 의원(새정치민주연합) : '감염병 전문병원을 설립․운영한다'라고 하는 법 수정안이 나와 있어요. 그런데 그것도 안 되고 그냥 '둘 수 있다'는 정도로 여지를 남겨 주라는 게 복지부의 공식 입장인가요?장옥주 차관 : 감염병 전문병원을 하겠다는 의지는 있지만, 여러가지 방식이 있기 때문에 지금 정부의 입장은 '둘 수 있다'로 규정을 했으면 합니다. (7월 6일 같은 위원회 법안심사소위) 당시 장옥주 보건복지부 차관은 7월 21일 추가경정예산을 조정하는 국회 예결특위 소위원회에 가서는 "감염병 전문병원 설립은 필요하지만, 이 부분은 굉장히 예산도 많이 들고 운영의 효율성도 기해야 되기 때문에 신중한 검토가 필요하다"는 의견을 굽히지 않았다. 보건복지부는 감염병 전문병원의 필요성에 대해 총론적으로는 동의를 표하면서도 각론에 들어가서는 자구 수정을 요구하거나 "공청회가 필요하다", "신중한 검토가 있어야 한다"는 핑계를 대며 소극적인 자세로 일관했다. 결국 보건복지부의 뜻대로 감염병 전문병원 예산 101억 원은 삭감됐다. 당시 예산 삭감에 화가 나 예결특위 야당 간사인 안민석 의원이 한 말은 오늘의 시점에서는 '예언'에 가깝다."2009년에도 정부에 감염병 전문병원 설립을 제안했을 때도 이런저런 이유로 묵살당했습니다. 이번에도 정부는 이런저런 이유로 전문병원 설립을 반대하고 있습니다. 1년 후에, 3년 후에, 5년 후에 또다시 이런 혼란이 왔을 때 지금 전문병원을 반대했던 정부의 책임자들은 역사적인 책임을 져야 될 것입니다." 논란 끝에 감염병 전문병원 설립 근거를 담은 법 개정안이 그해 말 국회를 통과했지만, 5년이 지난 지금까지 논의만 무성하다.'중앙·권역별 감염병전문병원 설치'는 문재인 대통령 공약서구 의학이 비약적으로 발전하던 20세기 중반까지만 해도 인류가 대부분의 전염병을 통제 가능할 수 있다는 믿음이 학계에 존재했다. 에볼라 바이러스와 한타 바이러스 등 20개가 넘는 신종 감염병이 등장하고 사스와 메르스, 조류인플루엔자의 습격을 연달아 받는 21세기에 들어서자 낙관론은 자취를 감췄다.최근 벌어진 '코로나19' 사태는, 평시에는 감염병에 대한 체계적 연구를 시행하고, 비상시에는 대규모로 발생할지 모를 환자들을 수용해야 할 감염병 전문병원의 필요성을 다시 한 번 각인시켰다. 문재인 대통령은 후보 시절 중앙·권역별 감염병전문병원 설치를 공약으로 내세웠고, 당선 후에 내놓은 '국정운영 5개년 계획'에도 이 공약의 실천 의지를 담았다. 이에 따라 보건복지부는 2017년 2월 서울 을지로6가의 국립중앙의료원을 감염병 전문병원 1호로 지정하는 고시를 발표했다. 문제는 중앙의료원의 노후화다. 1983년과 1990년 건물을 부분 보수하고 병상 수를 늘리는 리모델링이 없지 않았지만, 병원이 처음 문을 연 1958년에 비해 크게 달라진 게 없다. 개원 60년이 지난 지금은 시설과 인력 확충에 투자를 아끼지 않은 '빅4' 대형병원과의 격차가 더욱 벌어졌다. 그러나 공공성 유지라는 목표에 치중하다보니 정부의 재정 지원에만 의지하는 구조가 고착됐다. 중앙의료원에 계획이 없었던 것은 아니다. 2003년부터 서초구 원지동 서울추모공원 안에 국가 보건의료를 총괄하는 '국가중앙병원'을 지어 이전하려고 했다. 계획대로라면 지금쯤 18층 건물에 700개의 병상(음압병상 100개 포함)을 갖춘 국내 최대의 공공병원이 세워졌어야 했다.그러나 2014년 말 어렵사리 사업계획안을 승인 받은 후 돌발 변수가 생겼다. 원지동 부지는 경부고속도로와 붙어있는 탓에 소음 등으로 인한 환경영향평가를 받아야 하는데, 지난해 6월 부적합 판정을 받은 것이다.소음의 영향을 받는 600m 구간에 방음터널을 설치하는 방안도 검토됐지만 한국도로공사는 "12차선 도로 위에 방음터널을 설치하는 것은 불가하다"는 답변을 내놓았다. 공사를 강행하면 병원 부지를 90% 이상 축소하거나 단층 건물만 지을 수밖에 없는데, 이렇게 되면 의료원 이전 효과는 없게 된다. 중앙의료원의 원지동 이전이 무산되면서 의료원 자리에 서울의료원 분원을 세워 강북의 공공의료 인프라를 보완하려던 서울시의 계획도 함께 틀어졌다. 박원순 시장 "옛 주한미군 공병단 부지에 감염병 전문병원과 중앙의료원 짓자"              ▲  정기현 국립중앙의료원장(오른쪽)은 4월 28일 오전 서울시청 온라인 브리핑에서 “중앙의료원을 방산동 미군 공병단 부지로 이전하자”는 박원순 서울시장의 제안에 찬성한다고 말했다.            ⓒ 서울시 유튜브   이런 상황에서 박원순 시장이 지난 4월 28일 기자회견을 열어 정부에 새로운 제안을 내놓았다. 중구 방산동 옛 주한미군 공병단 부지에 감염병 전문병원과 국립외상센터를 포함한 중앙의료원을 새로 짓자는 것이다. 원래 서울사대부속초등학교가 들어섰던 이 땅은 1951년 6월 주한미군 극동지구 공병단에 징발됐다. 미군이 평택기지로 이사 가면서 서울대와 서울시, 국방부의 소유권 분쟁이 일었다가 최종적으로는 국방부에 낙착됐다. 공병단 부지(4만2096㎡)는 지금의 중앙의료원(2만7573㎡)보다 넓고, 중앙의료원과 불과 200~300m 거리에 있어서 교통 접근성도 좋다. 박 시장의 기자회견에 배석한 의료계 관계자들도 박 시장의 제안을 적극 지지했다."중앙의료원의 원래 기능과 역할과 상관없이 방향을 못 잡고 17년 간 표류한 상황에서 박원순 시장의 결단은 대한민국 공공의료의 큰 전환점이 될 것이다. 지난 100일 동안 중앙의료원의 기능에 빈틈이 없다고 볼 수 없지만, 그 틈을 이제라도 메우고 감염병 대응 역량을 정상화해야 한다." (정기현 중앙의료원 원장) "지금까지 전 세계 112개 국가에서 281만 명이 코로나19에 감염되고 약 20만 명이 목숨을 잃었다. 나는 사태 초기 우리나라에서도 중국처럼 환자 수가 폭발할 것을 걱정했는데, 오늘은 백일상 차려놓고 축하해도 좋은 날인 것 같다. 미군 공병단 부지에 감염병 전문병원을 설립하고 '헬스 시큐리티'를 국민건강의 보루로 삼겠다는 서울시의 선언은 그 상징성이 매우 크다." (오명돈 중앙임상위원회 위원장) 중앙의료원은 원지동 이전이 논의될 때는 "직원들 출·퇴근이 불편하다"는 이유 등을 들어 마지못해 따라오는 인상을 줬다. 그러나 이번에는 초기 단계부터 서울시와 적극적으로 보폭을 함께 맞추고 있는 셈이다. 인천시와 경기도도 '감염병 전문병원' 설립 제안그러나 코로나19로 인해 감염병 전문병원의 필요성에 대한 국민들의 관심이 높아지면서 지방정부 간 유치전이 본격화되는 측면도 간과할 수는 없다. 이재명 경기도지사는 2018년 지방선거에서 '감염병 전문병원 유치'를 일찌감치 공약으로 내걸었고, 박남춘 인천시장도 지난 4월 2일 정세균 국무총리를 만난 자리에서 "질병 관리를 위한 최첨단 읍압 병실과 별도 격리시설이 인천국제공항 지원단지에 갖춰져 있다"며 감염병 전문병원의 설립을 요청했다. 이에 대해 나백주 서울시 시민건강국장은 "일본 도쿄, 미국 뉴욕, 독일 베를린 등 다른 나라의 감염병 전문병원들도 접근을 높이기 위해 대도시에 짓는다"면서 "감염 위험 차단 조치를 철저히 하고있음은 물론"이라고 설명했다. 서울시는 이번 기회에 감염병 전문병원 설립의 첫 삽을 뜨지 않으면, 2015년 메르스 사태처럼 시간이 갈수록 유야무야될 것을 걱정하고 있다. 서울시 핵심 관계자는 "박 시장의 제안이 갑작스러워 보일 수도 있지만, 이미 정부 부처와 물밑 대화를 충분히 한 후에 내놓은 것"이라며 "코로나19 국면이 지나면 '감염병 병원에 투자가치가 있냐'는 얘기가 또 나올 것이기 때문에 21대 국회에서 속도감 있게 논의가 이뤄질 수 있도록 적절한 타이밍에 제안을 한 것"이라고 설명했다. 서울시는 4월 29일 오후 감염병 전문병원 설립과 관련해 보건복지부와 실무 협의에 착수했다.☞ 관련기사[코로나19와 서울의 공공의료 ①] http://omn.kr/1nfha'예산낭비' 비판받던 공공의료, 코로나19 확진자 80% 치료했다[코로나19와 서울의 공공의료 ②] http://omn.kr/1nfv0의료 선진국들도 맥 못춘 코로나19... 'K-방역'의 성공 비결저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002268226
2020.03.26.	서울신문	中 새달 18일 양회 개최설…‘세계의 공장’ 재가동 시동	[서울신문]시진핑 중국 국가주석AP 연합뉴스전 세계가 코로나19 사태로 어려움에 빠졌지만 중국에서는 발원지인 후베이성에 대한 봉쇄 조치가 풀리며 종식 단계로 들어섰다. 지난 1월 말 우한을 시작으로 후베이성 주요 도시가 봉쇄된 지 약 2개월 만이다. 이달 초 열려다가 미룬 양회(전국인민대표대회·전국정치협상회의)를 다음달 개최한다는 소식도 들린다. ‘세계의 공장’으로 불리는 중국이 서서히 재가동하고 있다는 관측이 나온다.25일 중국 철도 당국에 따르면 이날 0시부터 후베이성에서 우한을 제외한 나머지 기차역의 운영이 재개됐다. 항공 노선 운영도 재개됐다.코로나19 사태 진원지인 우한은 다음달 8일 봉쇄가 해제된다. 후베이성 중심 공항인 우한 톈허국제공항도 이때 문을 연다. 일부 언론은 “중국 최대 정치행사인 양회가 다음달 18일쯤 열린다”고 전했다.한편 지난 23일 윈난성 출신 노동자 한 명이 한타바이러스에 감염돼 숨졌다고 글로벌타임스가 이날 전했다.류지영 기자 superryu@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003077025
2020.02.03.	조선일보	[만물상] 감염 공포	1993년 미국 인디언 나바호족(族)에 갑자기 피를 토하며 죽어가는 환자가 발생했다. 첫 환자는 21세 여성이었는데, 곧이어 그녀의 애인도 감염됐다. 감염자의 3분의 2가 목숨을 잃을 만큼 무서웠다. 폐에 염증이 생기고 물이 차올랐다. 일부 환자는 발병 1주일 안에 숨을 거뒀다. 처음엔 영문을 몰라 스페인어로 '신 놈브레(이름 없는)' 바이러스라고 불렀다. 나중에 쥐가 원인이란 걸 알게 됐고 '한타 바이러스 폐증후군'이란 긴 이름을 붙였지만 다들 '나바호병(病)'이라고 불렀다. 애꿎게 반(反)인디언 바람이 불었다. 모르면 두렵고, 두려우면 낙인찍는다.▶'감염 공포'는 세 요인에서 비롯된다. 첫째는 병이 이웃에 퍼진다는 점이다. 기침·재채기를 통한 비말 감염, 공기 감염일 때 더 무섭다. 둘째, 역병 확산이 즉각적이란 점이다. 유행 패션이나 노래보다 훨씬 빠르다. 항공 여행이 자유로운 '지구촌' 시대에 감염 공포는 늘 임박한 위험이다. 중세 흑사병이 북유럽 끝에 닿기까지 4~5년이 걸렸다면 우한 폐렴은 한 달 안에 지구를 돈다. 셋째는 바이러스가 눈에 보이지 않는다는 점이다. 보이지 않는 적보다 무서운 건 없다.▶학자들은 지난 40년 가장 위협적이었던 감염병으로 '에이즈, 사스, 조류인플루엔자'를 꼽는다. 사람들은 '피해' 환자가 '가해' 전파자도 되는 감염 공포의 이중성을 절실하게 겪었다. 이것은 잠재적 매개자인 이웃에게 '거부감'으로 나타났다. 다시 '수퍼 감염자(者)' 혹은 '수퍼 감염지(地)'를 주목하는 '낙인찍기' 현상이 빚어졌다. 사해동포적 유대감이 흔들렸다.▶우리 정부는 중국 후베이성을 2주 내 갔다온 외국인은 내일부터 입국을 금지한다고 발표했다. 먼 나라들도 앞서 시행하고 있는 조치다. '뒷북 대응'이지만 안 할 수 없다. 국경선을 넘는 바이러스 전파는 '외국군 침략'과 비슷한 심리적 공포를 안긴다는 연구 논문도 나와 있다.▶우여곡절 끝에 우한에서 귀국한 교민 700여 명이 충북 진천과 충남 아산에 있는 임시 생활시설에 입소를 완료했다. 자신이 원하는 경우도 있지만 원칙적으로 국가가 강제하는 '격리 조치'다. 프랑스 지인이 그 나라에서 '더러운 중국놈'이라는 구호와 함께 반아시아인 차별 움직임이 있다는 기사를 보내왔다. 중국인과 아시아인을 한데 뭉뚱그려 격리하고픈 심리가 드러나 있다. 감염 공포는 생명의 위협과 격리의 두려움에 맞닿아 있다. '감염' 그 자체보다 '감염의 공포'가 인간 사회를 더 망가뜨린다. 그러나 공포를 이겨내는 것도 인간의 지혜다.[김광일 논설위원 kikim@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003504804
2020.04.03.	PRESSian	우한에는 코로나만 있는 것이 아니다	[원광대 '한중관계 브리핑'] 코로나 19에 가려진 우한의 옛 영화[김현선 원광대 한중관계연구원 연구교수]후베이성(湖北省)에 위치한 우한(武漢)은 코로나바이러스의 발병지이자 확산의 진원지로 알려져 있다. 코로나바이러스감염증-19(COVID-19)라는 정식 명칭을 얻기 이전에 '우한 폐렴'으로 불리기도 했다. 생소했던 도시 우한은 코로나바이러스로 인해 전 세계 사람들에게 알려지게 되었다. 하지만 유구한 역사를 지녔고 한국 독립운동의 성지였던 우한이 단지 바이러스로만 기억되는 것은 매우 슬픈 일이다.  동방의 시카고 후베이성의 성도(省都)인 우한은 우창(武昌), 한커우(漢口), 한양(漢陽) 세 지역으로 이루어져 있으며, 일반적으로 우한삼진(武漢三鎭)으로 불린다. 중국 중부의 중심도시이며, '구성통구(九省通衢, 9성으로 통한다)'라고 할 정도로 중국 최대의 교통 중추다.  우한은 '중부굴기' 정책의 중심지역으로 발전하였으며, 중국 7대 도시 중 하나이자 후베이성의 정치, 경제, 문화 및 교육의 중심도시이다. 또한 자동차 등 외국기업의 투자진출이 확대되면서, 국제무역도시로서 밝은 미래를 가지고 있는 곳이다. 이러한 경제적 문화적 중심지로서의 지위는 유구한 역사에서도 볼 수 있다.  명청시대 우한이 속한 후베이성은 후난성(湖南省)과 더불어 '호광숙천하족(湖廣熟天下足)'이라는 말이 유행할 정도로, 중국의 중요한 곡창지대가 되었다. '호광숙천하족'이란 속언에서 언급되는 호광이란 주로 양호평원(兩湖平原), 즉 강한평원(江漢平原)과 동정평원(洞庭平原) 일대를 말하는데, 우한은 강한평원 동부에 위치하여 매우 중요한 미곡생산지가 되었다. 광대한 평원과 더불어 풍부한 수자원을 보유한 후베이성은 식품자원의 보고로 '어미지향(魚米之鄕)'으로 불리기도 하였다.  양호평원에서 생산된 미곡은 편리한 수륙교통을 바탕으로 저장(浙江), 푸젠(福建), 광둥(廣東), 광시(廣西), 구이저우(貴州), 장시(江西), 쓰촨(四川), 허난(河南), 산시(陝西), 산시(山西), 간쑤(甘肅) 등 거의 전국에 유통됐다. 1858년 톈진조약(天津条约) 체결 후에는 한커우 진(漢口镇)의 하류 창강(長江) 연안에 5국의 조계(租界)가 설치되어 한커우의 대외무역이 급속히 발전했다. 한커우의 번창한 모습과 우한의 크고 작은 호수들은 외국인들에게 당시 미국 제 2의 도시인 시카고를 연상시켰고, 이후 우한은 '동방의 시카고(東方芝加哥)'라는 별칭을 얻게 되었다.  혁명과 독립운동의 성지 한편 우한은 중국 근대사에서 신해혁명의 중심지이기도 하였다. 1911년 5월 청 정부는 민영이던 철도를 국유화하기로 결정하고, 이를 담보로 열강에게 차관을 얻어 재정난을 타개하려 했다.  그러자 9월 쓰촨(四川)에서 대규모 철도 국유화 반대 운동이 일어났고, 10월 10일 중국혁명동맹회의 영향을 받은 혁명 단체가 우창(武昌)에서 봉기를 일으켰다. 우창에서 일어난 봉기는 전국에 파급되며 전국적인 혁명 전개의 도화선이 되었으며, 다양한 관점에서 중국 개혁의 가능성을 열어놓게 되었다.  또한 우한은 한국과도 깊은 인연을 가진 도시이다. 1938년 10월 우한에서 조선민족전선연맹의 항일 무장부대로 조선의용대(朝鮮義勇隊)가 창설됐다. 조선의용대는 중국 관내지역에서 가장 먼저 창설된 조선민족의 항일무장단체로 매우 중요한 의의를 지녔다.  조선의용대는 후베이성과 후난성(湖南省)의 전선에서 장제스(蔣介石)가 위원장으로 있던 중국 군사위원회의 지휘를 받으면서, 김원봉(金元鳳)을 대장으로 항일 선전 공작 업무를 맡았다. 상호지원을 통한 대일전의 효과적 수행을 위해서 그 필요성이 절실했던 군사상의 한중연합전선 형성의 선도적 사례로 평가받고 있다.  대일투쟁 활동에서도 조선의용대는 특이한 공작방식들을 개발해 대원들의 우수한 자질과 기량을 유감없이 발휘하면서 괄목할 만한 실적을 남겼고, 일본제국주의 통치에 치명적인 타격을 가하였다. 또한 그 활약상은 한국독립운동에 대한 해외동포의 국제적인 관심과 원조를 끌어내는 데 크게 기여하였으며, 1940년대 중국 관내에서 한국인의 양대 군사조직이던 한국광복군과 조선의용대의 창설 및 발전에도 적지 않은 기여를 했다. 우한은 한국 독립운동사에 있어서도 결코 잊어서는 안될 매우 중요한 도시다.  과거 신종전염병이 발발했을 때 지명을 이용해 병명이나 병원체의 이름을 많이 지었다. 일례로 에볼라(Ebola virus), 한타바이러스(hantavirus), 스페인독감(Spanish influenza) 등을 들 수 있다.  하지만 특정 지명이 포함된 병명은 특정 지역이나 사람에 대한 혐오로 발전할 수 있었고, 이에 따라 2015년 세계보건기구(WHO)는 지명이나 동물, 특정 직군이 포함된 이름은 사용하지 말라는 가이드라인을 만들었다. 따라서 발명 초기 '우한 바이러스' 혹은 '우한 폐렴'으로 불리었던 이 신종 전염병은 지명이 제외된 '코로나바이러스감염증'이라는 정식 명칭을 갖게 되었다.  그런데 최근 중국에서 지표상 신종 코로나 확산이 종식 국면에 접어들고 세계 각국에서 유행하면서 중국 일각에서는 얄궂게도 슬그머니 발원지 논쟁을 펼치며 한발 빼려는 움직임을 취하였다. 이에 맞서 도널드 트럼프 미국 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관 등 미 정부 고위 당직자들은 공식 석상에서 '중국 바이러스(Chinese virus)', '우한 바이러스(Wuhan virus)'로 부르며 유행 초기 중국 당국의 은폐 시도와 늦장 대처 등의 책임을 부각하는 데 주력했다. 더불어 한국의 여러 매체 역시 '코로나바이러스'가 아니 '우한 폐렴' 혹은 '우한 코로나'를 고집하고 있다.  코로나바이러스로 인한 쓰라린 경험과 발원지로서의 책임, 중국 정부의 부적절한 대응과 태도로 인해 우리는 우한이라는 지명을 들었을 때 한동안 바이러스를 떠올릴 것이 분명하다. 하지만 3500년의 역사를 관통하며 '어미지향(魚米之鄕)', '구성통구(九省通衢)', '천하사취(天下四聚)', '사대명전(四大名镇)', '백호지시(百湖之市)', '동방의 시카고(東方芝加哥)' 등으로 불리며 명성을 쌓아오고 한국과도 깊은 인연을 지닌 우한이 사람들에게 바이러스로만 낙인되는 것이 못내 씁쓸하고 안타깝다. 우한을 들었을 때 편견과 혐오가 아닌 우한의 유구한 역사와 한국과의 깊은 인연 역시 함께 기억해주길 바란다.[김현선 원광대 한중관계연구원 연구교수]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=002&aid=0002129115
2020.04.02.	OhmyNews	코로나 시대의 도래... 당신의 의문을 잠재워줄 책 3권	[서평] '바이러스 쇼크', '스켑틱-봄호', '우리가 몰랐던 바이러스 이야기'[오마이뉴스 김현자 기자]코로나19로 전 세계가 시끄럽다. "세상은 코로나19 이전과 이후로 구분될 것"이란 말이 쉽게 와닿을 정도로 일상은 물론 많은 것들이 바뀌었다. 우리의 평온한 일상을 흔든 바이러스 혹은 전염병에 대해 우리는 얼마나 알고 있을까? 그런 질문을 안고 바이러스 관련 책 세 권을 읽었다. <바이러스 쇼크>(매일경제사 펴냄)의 저자는 수의사이자 세계동물보건기구 전염병 전문가. 2015년 우리가 호되게 앓은 메르스 관련 이야기를 시작으로 바이러스의 정체와 미생물의 역사, 신종 바이러스의 탄생 계기, 오래전부터 인류와 공생해 온 바이러스와 인류를 위협한 바이러스 등 바이러스를 둘러싼 다양한 이야기를 들려준다. 뉴스에 더는 나오지 않으니까 일반인들로서는 메르스가 사라진 것이라 생각하기 쉽다. 나도 그랬다. 그런데 책 덕분에 알게 됐다. 여전히, 꾸준히 치료받는 사람들이 있다는 것. 즉 메르스는 종식되지 않았다는 것. 메르스만이 아니라 다른 바이러스들도 그렇다는 것. 인류가 바이러스에 강해지는 그만큼 바이러스들 또한 강해진다는 것 등, 바이러스에 대한 기본적인 지식을 알게 된 것은 물론 인식을 바꾸게 한 책이었다(관련 기사: 알아두면 좋을 바이러스의 모든 것 http://omn.kr/k5g8).              ▲  <바이러스 쇼크> 개정판과 계간지 <스켑틱> 봄호, 그리고 <우리가 몰랐던 바이러스 이야기> 책표지.             ⓒ 매일경제신문사/바다출판사/범문에듀케이션   2008년 <네이처>에 발표된 한 연구에 따르면 1940년대부터 2004년까지 발생한 300건 이상의 신종 전염병 중 60퍼센트가 인간과 동물 모두 감염되는 인수공통감염병이라고 한다. 전문가들은 메르스나 코로나19와 같은 인수공통전염병 출현 주기가 훨씬 빨라지리라 전망한다.  코로나 바이러스는 동물과 사람 모두를 감염시키는 인수 공통 전염병이다. 사스는 박쥐 바이러스가 사향고양이를 매개로, 메르스는 박쥐 바이러스가 낙타를 매개로 출현한 것으로 추정한다. 우한발 신종 코로나바이러스는 박쥐 중에서도 중국관 박쥐가 잠정적인 원인으로 알려져 있다. 1967년 첫 환자가 보고된 마르부르크 바이러스(아프리카출혈열), 1998년 말레이시아에서 발견된 니파바이러스, 1994년 호주에서 발견된 헨드라바이러스 등의 보균체이기도 하다. 박쥐가 바이러스에 죽지 않고 공생하면서 전파매개체가 된 것은 박쥐의 독특한 면역체계 때문이다. 박쥐의 체온은 다른 포유류보다 2~3도 높다. 고온에선 바이러스 활동성이 떨어지고 백혈구 등은 활성화된다. 또한 인간을 비롯한 포유류는 바이러스가 테 내로 침투하면 인터페론이라는 항바이러스 단백질이 만들어지는데, 박쥐는 이 인터페론이 항상 활성화돼있다는 것이 밝혀졌다. - <바이러스 쇼크> 개정판 '신종 코로나바이러스, 가장 궁금한 10가지'에서. 코로나19가 확산되던 2월 초, 이 책에서 코로나바이러스 부분만이라도 다시 읽자 싶었다. (책에 관심 보인 지인에게 준 터라) 다시 구입하려고 하니 절판. 아쉬웠다. 바이러스에 대해 폭넓게 그리고 촘촘하게 다룬 책인만큼 두고두고 읽을 가치를 느낀 책이었기 때문이다. 다행히 코로나 관련 내용을 더한 개정판이 최근 출간됐다. <우리가 몰랐던 바이러스 이야기>(범문에듀케이션 펴냄)는 <바이러스 쇼크> 절판에 대한 아쉬움으로 선택한 책인데, 읽으면서 바이러스를 보다 가까이에 있는 존재로 인식하는 계기가 됐다. 아마도 일반인들로서는 바이러스란 용어와 함께 사스나 메르스,코로나 19처럼 어느 순간 출현해 피명적인 영향을 끼친 전염병들을 떠올리기 쉽다. 그래서 마냥 두렵기만 한 존재가 되기도 한다. 그런데 과연 그럴까? 저자는 대한바이러스학회 회원 18명. 암을 일으키는 바이러스인 간염 바이러스들의 종류와 우리 몸에 끼치는 영향에 대한 이야기를 시작으로 인플루엔자 대유행, 기후 문제와 바이러스 유행의 상관관계, 우리나라에서 발견된 한타 바이러스, 인류 최초로 박멸한 천연두, 바이러스 구조, 바이러스를 이용한 질병 치료나 백신 개발, 영화 속 바이러스와 인류의 종말 가능성 등, 바이러스를 둘러싼 다양한 알 거리를 14장에 걸쳐 들려준다. 그렇다면 최종적으로 우리가 사용하는 예방접종 일정은 어떻게 결정되는 것일까? 우리나라에서는 질병관리본부 예방접종 전문위원회에서 실시 기준 및 방법, 예방접종 대상 감염병의 지정 및 관리를 담당하고 있다. 많은 국가에서 이와 유사한 방식으로 각 국가의 감염병 예방을 관리하고 있다. 새로운 백신 접종을 권고할 때는 예방접종 전문위원회에서 백신이 예방하고자 하는 질환의 발생률 및 사망률, 비용 효율성, 임상시험 결과, 기존에 접종한 백신과의 조화 등을 고려해 권고한다. - <우리가 몰랐던 바이러스 이야기> 239쪽에서. 같은 것을 누가, 어떤 시각으로 보는가에 따라 달라진다. 의도한 것은 아니지만 어쩌다 보니 접근법이 다른 책을 읽게 되었다. <바이러스 쇼크>와 <우리가 몰랐던 바이러스 이야기> 둘 다 바이러스가 주인공이라 어느 정도 중복되어 보일지도 모르겠다. 그런데 시각 차이가 분명하게 느껴진다.느낌을 굳이 밝히자면 <바이러스 쇼크>는 바이러스 자체와 인간에게 미치는 영향에 대해, <우리가 몰랐던 바이러스 이야기>는 바이러스 활용에 관한 이야기들이 상대적으로 많은 것 같다. 그런만큼 객관적인 판단이나 보다 깊이 알고 싶다면 둘 다 읽는 것이 도움 될 것은 물론이겠다. <우리가 몰랐던 바이러스 이야기>에는 메르스 같은 코로나바이러스에 대한 이야기는 있지만 코로나19에 대한 이야기는 없다. 여하간 지금 가장 알고 싶은 것은 코로나19 관련 이야기들. 책과 그동안 뉴스만으로 풀지 못한 코로나19 관련 궁금증들을 해소해준 책은 코로나19 특집호인 <Skeptic(스켑틱)>(바다출판사) 봄호이다.              ▲  <스켑틱>-봄호 '코로나 19로부터 우리는 무엇을 배울 것인가' 부분. 내용도 이미지도 인상깊다.             ⓒ 범문에듀케이션   4월 1일 기준 전 세계 코로나19 확진자는 90여만 명 정도(존스홉킨스대 코로나19 실시간 현황판 참고). 우리나라는 종교단체의 집회에서 집단감염이 일어나는 사례가 수차례 발생했을 정도로 국내의 코로나19와 종교 문제는 연관이 깊다. 계간지인 <스켑틱> 봄호에는 '여러 종교 집단들이 어떻게 공중 보건을 위협하는가?'에 관한 이야기를 시작으로 '전염병은 왜 혐오를 일으키는가' '코로나19로 무엇을 배울 것인가' 등 코로나19 관련 6편의 특집 기사가 실려 있다. 지난 두 달간의 국내 코로나19 현실이 생생하게 반영된 글들로 앞서 두 권에 비해 훨씬 피부로 느끼며 읽었다. 그중 가장 인상에 남는 것은 '우리는 코로나19로부터 무엇을 배울 것인가?'라는 제목의 글이었다. 코로나19와 같은 신종 전염병이 느는 이유와 대안을 제시한 글 일부를 소개하는 것으로 책 소개를 마친다. 지난 50년간 인수공통감염병의 유행을 시기별로 살펴보면 규모와 빈도가 차츰 빨라지는 추세가 뚜렷하다. 특히 1997년의 조류 독감 유행 이후 1998년의 니파, 2003년의 사스, 2009년의 소위 돼지독감, 2015년의 메르스, 그리고 현재 유행 중인 코로나 19를 놓고 보면, 최근 들어 그 추세가 가속화되고 있음을 알 수 있다. 병원체 입장에서 보면 원래 살던 서식지, 즉 동물의 몸을 버리고 전혀 새로운 환경인 인간의 몸으로 뛰어들기란 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데도 인수공통감염병은 점점 늘어난다. 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까? 모든 것은 기회와 확률에 달려 있다. 신종 인수공통감염병이 계속 느는 이유는 동물과 인간의 접촉이 늘기 때문이다. 누구나 아는 이야기지만 인류가 너무 빠른 속도로 생태계를 파괴해 동물의 서식지가 갈수록 줄어들고 있다. (…)우리와 마찬가지로 동물의 몸속에도 헤아릴 수 없을 정도로 많은 미생물이 산다. 지금까지 밝혀진 신종 전염병을 일으키는 미생물은 그야말로 빙산의 일각이다. 과학자들은 아프리카나 남미의 열대우림 속에 아직 발견되지 않은 미생물은 물론, 이들이 기생하는 숙주조차 아직 발견되지 않은 것이 많다고 한다. (…)물론 이 또한 지나간다. 역병은 반드시 물러간다. 그라고 반드시 돌아온다. 역병은 경고다. 경고를 경고로 알아듣지 못한다면 희망은 없다. 지금의 불행이 결국 우리가 자초한 것임을 느끼고 무엇이 궁극적인 가치인지 다시 생각해야 한다. - <Skeptic(스켑틱)> 봄호 94~99쪽에서.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002264331
2020.03.27.	SBS CNBC	코로나19 감염되면 후각·미각 상실?…비염과 차이점은	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '건강' - 이원용 성균관대 의과대학 외래교수국내 코로나19 신규 확진자 가운데 해외 유입 환자가 처음으로 절반을 넘어섰습니다. 코로나19 확산의 새로운 국면을 맞이한 상황에서 더욱 강력한 대책이 필요하다는 지적이 일고 있는데요. 미국과 유럽 등 다른 사람에서도 확진자가 급증하면서 상황이 심상치 않게 돌아가고 있는데요. 들불처럼 번지고 있는 코로나19 사태를 짚어보겠습니다.Q. 국내 코로나19 누적 확진자 수가 9천 명을 넘었습니다. 국내 확산세가 조금은 안정세로 접어드는 게 아닌가 싶었는데 해외 유입 사례가 빠른 속도로 증가하고 있어요. 현재 확산세 어떻게 보시나요?Q. 정부는 해외에서 코로나19가 유입되는 걸 막기 위해 유럽발 입국자들에게 전수 진단검사를 실시하고 있습니다. 그런데 오늘부터 적용되는 미국발 입국자에 대해서는 2주간 자가격리 조치를 하기로 했는데요. 충분한 방역 조치라고 보시나요?Q. 나라 밖 상황을 보면 특히 유럽이 심상치 않습니다. 영국에서는 찰스 왕세자가, 스페인에선 부총리가 확진 판정을 받았다고 하죠. 유럽 국가들은 잇따라 국경을 봉쇄하고 이동금지령을 내리고 있는데요. 효과가 언제쯤 나타날까요?Q. 갑자기 냄새를 못 맡는다든지, 맛을 못 느낀다든지 하면 코로나19를 의심해봐야 한다는 주장이 나왔습니다. 실제 미각이나 후각 상실로 코로나19 감염 여부를 구분할 수 있을까요Q. 하지만 일반적인 비염 환자들에게서도 후각이 떨어지는 증상이 나타나는데요. 코로나19 증상과는 어떻게 구분할 수 있을까요?Q. 최근 북한에서는 코로나바이러스가 눈으로도 전염이 될 수 있다는 주장이 나왔습니다. 영국에서도 눈이 충혈되면 코로나19 증상일 수 있다는 언론의 보도가 있었는데요. 코로나19가 눈과도 관련이 있다고 보시나요?Q. 의료계에서는 코로나 19의 '집단면역' 형성을 유도하는 것이 해법이 될 수 있다는 의견을 내놓았습니다. 이에 정부는 '집단면역' 개념을 고려하고 있지 않다는 입장을 밝혔는데요. '집단면역'이라는 게 정확히 무엇인가요?Q. 코로나19가 여름까지는 점차 잠잠해지다가 가을에 다시 확진자가 크게 늘어날 수 있다고 우려하고 있습니다. 역시 기온 탓일까요?Q. 코로나19 공포 속에서 이번엔 한타바이러스라는 것도 등장했습니다. 중국에서는 한 남성이 이 바이러스로 인해 갑작스럽게 사망한 건데요. 또 다른 전염병의 시작이 아닌지 불안합니다. 어떻게 보시나요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)    ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208215
2020.02.07.	한경닷컴	유럽 천연두로 남미 원주민 90% 사망…스페인 독감, 5천만 목숨 앗아가	커버스토리전염병 확산 이유는전혀 다른 풍토·생물과 접촉하면질병 교환되며 새로운 病 등장유럽 강타한 흑사병 등 해당야생동물 식문화 영향도21세기 들어서도 인류 위협하는 전염병1980년 5월 8일 세계보건기구(WHO)가 ‘천연두 종식’을 선언했을 때만 해도 인류는 ‘전염병과의 전쟁’에서 승리했다고 믿었다. 하지만 착각이었다. 2003년 사스(중증 급성호흡기증후군)를 시작으로 2009년 신종 인플루엔자(신종플루), 2015년 메르스(중동호흡기증후군), 2016년 지카바이러스에 이어 최근 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)까지 21세기 들어서도 인류를 위협하는 대규모 전염병 발생이 줄을 잇고 있다. 세계화로 국경을 넘어선 교류가 활발해진 영향으로 분석된다.그래픽=허라미 기자 rami@hankyung.com교류와 함께 커진 전염병 위협인류사를 바꾼 대규모 전염병들은 교류 확대의 ‘부산물’ 성격이 강했다. 이전에는 접하지 않던 지역과의 교류가 늘면서 새로운 풍토·생물과의 접촉이 자연스럽게 증가했다. 이에 따라 각 지역에 독자적으로 존재하던 질병이 세계로 퍼졌고 새로운 병도 등장했다.전염병 확산은 여러 지역으로 사람이 이동하고 좁은 공간에 운집하며 생활환경이 악화한 전쟁 시기에 특히 두드러졌다. 펠로폰네소스 전쟁에서 고대 아테네를 그로기 상태로 몰아넣은 정체불명의 역병이 대표적이다.정치적 요인, 과학 발전에 따라 과거 전혀 별개의 세계로 작동하던 생태계와 접촉한 것이 재앙이 되는 경우가 많았다. 근세 초 유럽을 강타한 흑사병도 몽골제국 등장으로 동서 교류가 활발해진 점이 근본 원인으로 꼽힌다. 역사학자 윌리엄 맥닐에 따르면 흑사병은 원래 미얀마 지역 풍토병이었지만 몽골제국의 확장으로 최근 우한 폐렴이 발생한 중국 후베이 지역 등에서 위세를 떨친 뒤 동서교역로를 따라 유럽까지 서진했다.16세기 중남미의 천연두는 ‘콜럼버스의 교환(인간의 교류로 인해 발생하는 생태학적 변화)’의 대표 사례로 꼽힌다. 《총, 균, 쇠》의 저자 재러드 다이아몬드는 이 때문에 남미 인구 90%가 사망했고 유럽인들이 남미를 쉽게 정복했다고 봤다. 19세기 제국주의 확대와 함께 인도의 풍토병이 세계 각지로 퍼져 여섯 차례나 대유행한 콜레라와 20세기 초 5000만 명 이상의 사상자를 낸 스페인 독감 사례도 비슷하다. 6·25전쟁 당시 유엔군과 중공군을 괴롭힌 한타바이러스는 한탄강 유역에 서식하던 들쥐를 매개로 번졌다.우한 폐렴도 과거 다른 전염병 확산 공식대로 퍼지고 있다. 우한 폐렴의 진원지 우한시에는 박쥐나 사향고양이, 뱀 등 야생동물을 먹는 식문화가 남아 있다. 오래전부터 가축화가 진행된 소, 돼지, 개, 닭 등은 이미 많은 생물학적 교류가 이뤄져 치명적인 변이형 인수(人獸) 공통 질병이 생길 가능성이 작지만 야생동물과의 접촉이 늘면서 새로운 바이러스가 등장했다고 전염병 학자들은 보고 있다. 여기에 1100만 명의 사람이 조밀하게 살고 있고, 중국 9개 성을 연결하는 교통 요지라는 점에서 질병 발생과 확산에 기름을 부었다는 설명이다.중국 경제가 비약적으로 성장하면서 ‘지역 풍토병’이 세계로 빠르게 퍼지며 충격파를 키웠다. 세계 경제에서 중국이 차지하는 비중은 사스 당시인 2003년 4%에 그쳤지만 지금은 17%에 이른다. 2003년 사스로 인해 동아시아와 동남아시아 성장률이 0.6%포인트 낮아지고, 세계 여행객의 이동거리가 전년 대비 5% 감소(국제항공운송협회)하는 충격을 받았지만 이번엔 훨씬 영향이 클 것이란 예상이 지배적이다. 중국인의 해외 접촉도 크게 늘어 2000년 연간 1047만 명에 불과하던 중국의 해외 관광객 규모는 2019년 1억6600만 명으로 16배 넘게 증가했다.끝이 보이지 않는 전염병과의 싸움세균과 바이러스 발견, 위생 환경 및 도시 시스템 개선, 예방 접종과 의학기술 발전 등으로 전염병과의 전쟁 양태는 예전에 비해 많이 개선됐다. 역설적으로 전염병 대유행이 방역과 의학 발전을 이끌었다. 콜레라 치료를 위해 세계 주요 도시의 상·하수도 시스템이 정비됐다. 1918~1920년 5억 명이 감염돼 5000만 명 이상이 사망한 스페인 독감을 계기로는 예방 접종과 의료기관 종사자의 안전이 중요하다는 점이 부각됐다. 스페인 독감 확산 초기에 의료 종사자가 많이 감염되면서 병원 시스템이 작동하지 않아 희생자가 늘었기 때문이다. 이후 예방 접종의 중요성이 강조됐고 의료기관 종사자는 최우선적·의무적으로 접종하게 됐다.하지만 전염병과의 ‘전쟁의 끝’은 여전히 보이지 않고 있다. WHO가 국제 공중보건 비상사태를 선언한 사례만 따져봐도 2009년 신종플루, 2014년 소아마비, 2014년 서아프리카 에볼라, 2016년 지카바이러스 감염증, 2019년 콩고민주공화국 에볼라, 2020년 우한 폐렴 등 여섯 차례에 이른다.이 같은 일이 벌어지는 것은 질병 스스로 진화를 거듭하고, 과거에는 조합을 상상하기 어려웠던 동식물과 인간의 접촉이 늘면서 변형 바이러스의 등장 가능성이 높아졌기 때문이다. 여기에 지구 온난화로 시베리아 영구동토 지대나 티베트 고원 등지에 묻혀 있던 과거의 치명적 전염병균이 다시 퍼질 가능성을 배제할 수 없다. 대규모 전염병의 위협은 앞으로도 글로벌 경제와 인류의 생활을 위협할 상수로 존재할 가능성이 높다는 지적이 많다.도쿄=김동욱 특파원 kimdw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004286430
2020.04.13.	한경닷컴	팬데믹이 뭐길래…전염병, 세계 역사를 움직였다	Cover Story1980년 5월 8일 세계보건기구(WHO)가 ‘천연두 종식’을 선언했을 때만 해도 인류는 ‘전염병과의 전쟁’에서 승리했다고 믿었다. 하지만 착각이었다. 2003년 사스(중증 급성호흡기증후군)를 시작으로 2009년 신종 인플루엔자(신종플루), 2015년 메르스(중동호흡기증후군), 2016년 지카바이러스에 이어 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)까지 21세기 들어서도 인류를 위협하는 대규모 전염병 발생이 줄을 잇고 있다. 세계화로 국경을 넘어선 교류가 활발해진 영향으로 분석된다.교류와 함께 커진 전염병 위협인류사를 바꾼 대규모 전염병들은 교류 확대의 ‘부산물’ 성격이 강했다. 이전에는 접하지 않던 지역과의 교류가 늘면서 새로운 풍토·생물과의 접촉이 자연스럽게 증가했다. 이에 따라 각 지역에 독자적으로 존재하던 질병이 세계로 퍼졌고 새로운 병도 등장했다. 전염병 확산은 여러 지역으로 사람이 이동하고 좁은 공간에 운집하며 생활환경이 악화한 전쟁 시기에 특히 두드러졌다. 펠로폰네소스 전쟁에서 고대 아테네를 그로기 상태로 몰아넣은 정체불명의 역병이 대표적이다.정치적 요인, 과학 발전에 따라 과거 전혀 별개의 세계로 작동하던 생태계와 접촉한 것이 재앙이 되는 경우가 많았다. 근세 초 유럽을 강타한 흑사병도 몽골제국 등장으로 동서 교류가 활발해진 점이 근본 원인으로 꼽힌다. 역사학자 윌리엄 맥닐에 따르면 흑사병은 원래 미얀마 지역 풍토병이었지만 몽골제국의 확장으로 코로나19가 발생한 중국 후베이 지역 등에서 위세를 떨친 뒤 동서교역로를 따라 유럽까지 서진(西進)했다.16세기 중남미의 천연두는 ‘콜럼버스의 교환(인간의 교류로 인해 발생하는 생태학적 변화)’의 대표 사례로 꼽힌다. 《총, 균, 쇠》의 저자 재러드 다이아몬드는 이 때문에 남미 인구 90%가 사망하고 유럽인들이 남미를 쉽게 정복했다고 봤다. 19세기 제국주의 확대와 함께 인도의 풍토병이 세계 각지로 퍼져 여섯 차례나 대유행한 콜레라와 20세기 초 5000만 명 이상의 사상자를 낸 스페인 독감 사례도 비슷하다. 6·25전쟁 당시 유엔군과 중공군을 괴롭힌 한타바이러스는 한탄강 유역에 서식하던 들쥐를 매개로 번졌다.코로나19도 과거 다른 전염병 확산 공식대로 퍼지고 있다. 코로나19의 진원지 중국 우한시에는 박쥐와 사향고양이, 뱀 등 야생동물을 먹는 식문화가 남아 있다. 오래전부터 가축화가 진행된 소, 돼지, 개, 닭 등은 이미 많은 생물학적 교류가 이뤄져 치명적인 변이형 인수(人獸) 공통 질병이 생길 가능성이 작지만 야생동물과의 접촉이 늘면서 새로운 바이러스가 등장했다고 전염병 학자들은 보고 있다. 여기에 1100만 명의 사람이 조밀하게 살고 있고, 중국 9개 성을 연결하는 교통 요지라는 점에서 질병 발생과 확산에 기름을 부었다는 설명이다.중국 경제가 비약적으로 성장하면서 ‘지역 풍토병’이 세계로 빠르게 퍼지며 충격파를 키웠다.끝이 보이지 않는 전염병과의 싸움사진=EPA세균과 바이러스 발견, 위생 환경 및 도시 시스템 개선, 예방 접종과 의학기술 발전 등으로 전염병과의 전쟁 양태는 예전에 비해 많이 개선됐다. 역설적으로 전염병 대유행이 방역과 의학 발전을 이끌었다. 콜레라 치료를 위해 세계 주요 도시의 상·하수도 시스템이 정비됐다. 1918~1920년 5억 명이 감염돼 5000만 명 이상이 사망한 스페인 독감을 계기로는 예방 접종과 의료기관 종사자의 안전이 중요하다는 점이 부각됐다. 스페인 독감 확산 초기에 의료 종사자가 많이 감염되면서 병원 시스템이 작동하지 않아 희생자가 늘었기 때문이다. 이후 예방 접종의 중요성이 강조됐고 의료기관 종사자는 최우선적·의무적으로 접종하게 됐다.하지만 전염병과의 ‘전쟁의 끝’은 여전히 보이지 않고 있다. WHO가 국제 공중보건 비상사태를 선언한 사례만 따져봐도 2009년 신종플루, 2014년 소아마비, 2014년 서아프리카 에볼라, 2016년 지카바이러스 감염증, 2019년 콩고민주공화국 에볼라, 2020년 코로나19 등 여섯 차례에 이른다.이 같은 일이 벌어지는 것은 질병 스스로 진화를 거듭하고, 과거에는 조합을 상상하기 어려웠던 동식물과 인간의 접촉이 늘면서 변형 바이러스의 등장 가능성이 높아졌기 때문이다. 대규모 전염병의 위협은 앞으로도 글로벌 경제와 인류의 생활을 위협할 상수로 존재할 가능성이 높다는 지적이 많다.NIE 포인트① 전염병이 국가와 글로벌 경제에 미치는 영향은 무엇인가.② 전염병을 막기 위해 국제교류를 중단하는 것이 바람직한가.③ ‘전염병과의 전쟁’에서 승리하려면 어떻게 해야 할까.김동욱 한국경제신문 기자 kimdw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004323066
2020.04.10.	아시아경제신문	네이처 코로나19에 '중국', '우한' 표기 공식 사과	잘못된 관행으로 아시아계 인종차별로 이어지는 악효과 초래 네이처 실수 인정, 지금은 코로나19에 공동 대응할 때 강조[아시아경제 조영신 기자] 국제 학술지 네이처가 '중국 및 우한' 명칭을 신종 감염병에 사용한 것에 대해 공식 사과했다.10일 중국 관영 글로벌타임즈와 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 네이처는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 명칭을 중국 및 우한과 연관시킨 것에 대해 사과했다. 네이처는 이로 인해 아시아계에 대한 인종차별적 공격이 이어지고 있다며 "이는 실수였다"고 재차 사과했다.과거 바이러스성 질병의 이름은 처음 발병한 장소나 지역과 연관돼 명명되는 것이 일반적이었다. 에볼라, 한타바이러스, 스페인독감 등을 대표적이다.하지만 특정 지명이 포함된 병명은 특정 지역이나 사람에 대한 혐오나 인종차별로 이어지는 악효과를 초래했다. 이에 따라 세계보건기구(WHO)는 지난 2015년부터 지명이나 동물, 특정 직군이 포함된 이름을 사용하지 말라는 가이드라인을 만들었다.네이처는 이번 코로나19 대유행 이후 중국 등 아시아계에 대한 인종차별이 일어나고 있다고 우려했다. 네이처는 이어 몇몇 정치인들이 코로나19를 중국과 연관시켜 부르고 있다며 이는 책임없는 행동이라고 일침을 가했다.네이처는 "세계 각국이 코로나19의 확산을 막기 위해 고군분투하고 있는 가운데 일부 정치인들이 구시대적 행태를 보이고 있다"고 강조했다. 리하이둥 중국외교대 국제관계연구소 교수는 "네이처가 질병 이름에 따른 논란에 대처하는 전문성을 보여줬다"고 평가했다.한편 네이처는 지난 1월21일 '우한 바이러스는 얼마나 빨리 전파되는가'라는 글을 냈고, 3월13일에는 '중국, 치명적인 돼지 바이러스 백신'이라는 글에서 '중국 바이러스'라고 표기한 바 있다.조영신 기자  ascho@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004659141
2020.02.11.	연합뉴스TV	[1번지 현장] 박인숙 한국당 의원에게 묻는 신종코로나 대책	동영상 뉴스       	 	[앵커] 뜨거운 이슈에 대한 여의도 정치권의 목소리를 들어보는 <1번지 현장> 시간입니다. 잠잠하다 싶으면 확진자가 늘어나 국민들은 긴장의 끈을 놓을 수가 없는데요. 오늘은 의사 출신인 자유한국당 우한폐렴 대책 TF 박인숙 의원 모시고 한국당의 신종 코로나 대응책에 대해서 얘기 나눠보도록 하겠습니다. 안녕하십니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 안녕하세요. [앵커] 뭘 갖고 오셨습니다. 어, 지금 자유한국당 저희가 앞서서 소개해드린 것처럼 그 대책 TF 위원으로 활동하고 계시잖아요. 이게 이번 사태 초기에 만들어진 걸로 알고 있고 그리고 민주당도 마찬가지로 만들어 졌는데 구체적으로 처음에는 저희가 보도를 통해서 뭔가 비판적인 목소리도 들었고요. 근데 지금은 어떻게 활동을 하고 있는지 좀 소식들을 들을 수가 없어서 그게 궁금합니다, 최근에 어떤지요? [박인숙 / 자유한국당 의원] 네, 저희가 사실 언론에 많이는 안 나왔지만 굉장히 열심히 하고 있어요. [앵커] 아, 그렇습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 거의 당대표는 매일하라고 하는데 매일 할 수는 없고 최소한 2일, 3일에 일주일에 두세 번은 하고 있습니다. 일주일에 세 번은 한다고 할 수 있는데 현장방문도 하고 우리가 법안도 생각하고 있고 회의를 굉장히 자주 하고 전문가 간담회도 이미 했습니다. [앵커] 음, 법안이라는 게 그러면 어쨌든 20대 국회 내에서 법안을 관련 법안을 제정할 수 있는 가능성도 있는 건가요?[박인숙 / 자유한국당 의원] 아니요. 이미 나와 있는 법이 3개나 있거든요. 민주당 게 있지만 사실 저희 당에서 제가 19대 때 썼고 자동 폐기됐고 20대에서 또 썼습니다. 근데 의논을 안 하고 있다가 이제 사건이 사태가 이렇게 되니까 다시 그걸 해야 되는 게 저 정부조직법이거든요. 복지부에 차관이 한 명이에요.정부 부처의 6개 부처에는 차관이 둘이거든요. 복지부의 복지와 보건이 합해 있는데 그거를 분리를 하든가 차관을 하나 더 두고 질본도 좀 격상하고 그 법이 19대 이어서 20대에서 저희가 또 발의했는데 그게 이제 논의 안 되다가 이 사태 때문에 논의를 할 것 같고요. 또 원유철 의원님의 검역법을 또 쓰셨거든요. 그것도 입국 금지를 할 수 있는 법적 근거 또 입국 금지하는 병에 코로나바이러스 아직 없거든요. 이 신종 코로나바이러스를 거기다가 넣자. 그런 법이 기다리고 있습니다. [앵커] 의원님 이 판넬을 준비해 오셨는데 이게 지금 의원님이 화면에 이렇게 예쁘게 잘 안 나온다고 해 가지고요. 제가 이거 잠깐 내려놓고 이거 이 얘기를 하실 때 다시 올릴게요. 그 21대 총선이 이제 60일 두 달 조금 넘게.[박인숙 / 자유한국당 의원] 58일. [앵커] 58일입니까?[박인숙 / 자유한국당 의원] 네. [앵커] 남았으면 정말 얼마 안 남았는데 이 말씀하신 것처럼 지금 코로나 정국이다 보니까 당대표께서는 뭐 매일 회의를 하라고까지는 하는데 공관위 면접도 보셔야 될 거고 지역 주민들 소통도 하고 민심도 듣고 선거운동도 본격화하게 되면 더 바빠지실 텐데 여유가 있을지 모르겠습니다. [박인숙 / 자유한국당 의원] 여유 없죠. 돌아다니지도 못하고 안 돌아다녀도 욕먹고 돌아다녀도 욕먹고 마스크를 쓰고 다녀도 욕먹고 마스크를 안 쓰고 다녀도 욕먹고 악수도 하지 말고 명함도 주지 말고 그냥 욕을 먹게 돼 있어요. 근데 이제 SNS가 발달하고 문자 카톡은 모든 단톡방들이 있잖아요. 그런 걸로들 열심히 하고 있는 것 같습니다. [앵커] 예, 그 특위 이름 좀 얘기해 볼게요. 지금 저희가 앞서 소개할 때도 우한폐렴 대책위라고 이제 소개를 해 드렸는데 이게 글쎄요. 뭐 WHO에서 잘 아시겠지만 의원님께서 신종 코로나바이러스라고 명명을 했는데 굳이 자유한국당에서 '우한폐렴'이라는 용어를 쓰는 이유를 간략하게 뭐 말씀해 주시죠. [박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 저는 이게 참 항상 이렇게 정치가 과학을 휘두르면 안 돼요. 정치에는 과학적으로 해야…과학이 들어가야 되는데 과학에 너무 정치 입김이 들어가면 안 된다고 저는 생각을 하는데 당을 떠나서 이 우한에서 아까 이게 표에서 보시다시피 지금 4만 명 이상이 그 우한과 그 주위에서 나오고 있잖아요. 그런데 그거를 안 쓴다는 게 이상, 그게 오히려 정치적이다 생각해요. 한 예를 들면 제가 항상 얘기하는 게 우리나라에 이호왕 박사라고 진짜 바이러스 우리나라 최초의 개척자인데 그 분이 발견한 바이러스가 한타 바이러스예요. 한탄강에서 나온 거. 또 서울에서 있는 거 서울 바이러스라는 것도 있어요. 또 지카 바이러스라고 아시잖아요, 유명한 바이러스 그건 우간다에서 온 거예요. 아프리카돼지열병 왜 아프리카 넣습니까? 우간다 화를 내야 되잖아요. 일본뇌염. 이렇게 모든 생물 동물 동식물의 지역 이름이 있는 게 굉장히 많거든요. 그거를 다 정치적으로 호불호 때문에 넣다, 안 넣는다 하면 이건 과학적인 체계가 다 꺼지는데 WHO에서 그랬다고 우리가 무조건 따라 할 필요가 없는 게 WHO가 만능은 아니거든요. 거기 약간 이상하잖아요, 요새. [앵커] WHO가 일단은 2015년 메르스 사태 이후에 이제 지리적 위치나 사람 직업 피해자 이런 것들, 그러니까 공포를 유발할 단어들은 좀 쓰지 않았으면 좋겠다라는 권고를 했고요. 그리고 공신력 있는 가장 공신력 있는 국제기구 아닙니까? 그런데 굳이 따를 필요는 그게 법률적으로 뭐 구속되는 상황은 아니지만 그래도 따라야 되지 않겠습니까?[박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 근데 요새 WHO가 조금 좀 너무 정치색이 들어간 것 같아요. 제가 심하게 말씀을 드릴 수가 없는데 지금 사무총장도 그렇고 그 전 사무총장도 중국계열이었거든요. 홍콩 출신.[앵커]중국 눈치 보기 때문에 그러는.[박인숙 / 자유한국당 의원] 그러니까요. 그러면 우간다에서 우리 지카 빼 달라, 우리 기분 나쁘다 지카가 얼마나 아름다운 숲일 텐데, 전 가 본 적은 없지만 지카 빼 달라. 돼지열병은 지금 아프리카보다 이게 이쪽에서 우리 쪽에서 더 문제잖아요, 동남아시아에서. 그런데 왜 거기다 아프리카를 넣느냐 기분 나쁘다, 공포심을 일으킨다. 아프리카라면 우리가 돼지열병 우리는 아니다 뭐 이렇게 할 수 있지 않습니까? 정치색을 빼고 이게 우한에서 4만 명이 지금 60%라고 했다가 지금 또 퍼센트가 조금 올라가더라고 우한 쪽에서, 후베이성에서 나오는 사람들이 많아서. 이렇게 많이 나오는데 그걸 안 쓴다는 게 저는 그게 정치적인 것 같고 예를 들면 이게 일본이나 미국에서 어느 한 도시에서 4만 명의 감염되는 감염병을 생각해 봐요. 발생했다고 생각을 해 보세요. 안 쓰겠어요?[앵커] 지금은 근데 우한 말고도 뭐 후베이성을 넘어서 산동성, 광둥성 뭐 이렇게 엄청나게 확산되고 있지 않습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 그러니까 오리진이 거기잖아요. 원래 시작이 거기서부터 해서 전부 퍼진 거잖아요. 그건 중국 바이러스라고 그러면 더 화낼 거 아니에요. [앵커] 폐렴은 이게 기존에 또 감염증 감염성에 있어서 어떤 일종의 바이러스와 또 폐렴에 또 차이가 좀 있지 않겠습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 저는 그래서 우한 폐렴 코로나바이러스 특위라고 하지 말고 그냥 우한 바이러스 특위 이렇게, 폐렴은 꼭 안 넣어도 되는 게 대부분은 우리나라에서는 폐렴이 안 나오는데 중국에서 죽는 사망한 사람들은 전부 폐렴이잖아요. 그러니까 그건 하나의 병의 그 증상이지 폐렴까지는 저는 고집 안 해도 되는데 우한은 들어가야 된다고 생각합니다. [앵커] 네, 이 얘기를 오래 했네요. 그러니까 박인숙 의원 말씀을 요약을 하면 이게 정치, 일부에서는 자유한국당이 정치적 의도로 우한을 꼭 집어넣어야 된다고 생각하고 지적하는 견해들도 많이 있었지만 오히려 그거를 빼는 것이 더 정치적 의도다 뭐 이런 말씀이시네요. [박인숙 / 자유한국당 의원] 그건 정치적으로 넣자는 게 아니라 다 그렇게 알고 있잖아요. 통상 개념이라는 게 있잖아요. [앵커] 네, 그러면 이번에는 그 외국인들에 대한 입국금지를 비롯한 우리 방역 당국의 이런 대책들을 한번 얘기해 볼게요. 처음에 이제 자유한국당에서는 중국인 전체에 대한 입국을 금지해야 된다 사실 이런 국민 청원도 있었습니다, 청와대에. 실제로 그게 뭐 실현되지는 않았지만 지금 또 후베이성에 대해서 입국금지를 정부가 선제적으로 했고요. 오늘은 또 홍콩이랑 마카오에 대한 확대 시행도 검토하겠다라는 얘기도 했고 여행 자제를 촉구하는 6개 지역도 선정해서 발표했습니다. 외연을 조금은 넓혀 가고 있는데 이런 정부의 대응 자체가 아직도 미흡하다고 보시는 건가요?[박인숙 / 자유한국당 의원] 아, 저는 미흡하다고 보는 게 아까 이제 이 도표 이 그림을 보면, 그 이것만 보여 주시면 우한하고 후베이성 그냥 뭐 자세히 안 봐도 이게 커다란 게 우한이고 후베이성이고 그 옆에 성. 4개니 6개니 지금 몇 개를 더 넣을지 여기서 나오는 게 처음에 60%라고 그랬는데 지금은 워낙 많이 나오니까 70%까지 올라온 것 같아요. 그러니까 여기만 막으면 무슨 소용 있냐? 저는 그 큰 댐에, 댐에 큰 구멍이 생겼는데 옆에 조그마한 구멍도 많이 생겼어요. 그 큰 구멍 하나만 손바닥으로 막으면 이게 아무 효과가 없다는 거는 알 수가 있잖아요. 그런데 지금 제가 이제 이 말씀을 드리는 게 지금 초기대응 컨트롤타워가 너무 엉망이었어요. 지금까지도 컨트롤타워가 이게 정리가 안 된 게 총리는 또 이거를 확장하자, 확대하자 그랬잖아요. 그런데도 장관은 곧바로 나와서 아니다, 이렇게 지금 우왕좌왕하고 대통령은 또 안심하라, 뭐 심한 병이 아니니까 이렇게 말들이 서로 막히기 때문에 이게 처음에 전문가들은 이거를 전면 봉쇄를 해서 한 번에 딱 막아서 2주 동안 이게 잠복기가 2주이니까 경제 힘든 거 저도 알죠. 한 2주 동안 완전히 막고 그 잠복기 동안에 들어온 분들을 정리하고 그러면 오히려 경제 회복도 더 빨라 지지 않았을까? 지금 질질 끄니깐 더 경제적인 타격도 더 심하고 불안도 오래가고 그런 거 아닌가. 이게 컨트롤타워 문제하고 같아요. 처음부터 전문가를 앞세워서 전문가의 말을 들었으면 그 사례 정의라고 이게 말이 좀 이상해요. 사례 정의가 뭔가 저도 그렇게 이상한 말 이게 뭔가 하면 접촉자들을 분류하는 거거든요. 이것도 처음에는 전문가는 열 나면 무조건하자, 또 접촉자하고 접촉했으면 무조건 하자 이거 다 안 했거든요. 일주일씩 늦어요, 지금. [앵커] 네, 정부의 대응에 대한 아쉬움을 말씀하셨는데 최근에 여론조사 결과가 있어서요. 그걸 좀 보고 여쭤 볼게요. 아, 지금 여론조사 결과를 보면, 저희가 준비를 미처 못했네요. 정부 대응에 대한 평가가 있었는데 이게 리얼미터에서 최근의 여론조사를 했는데 '잘 했다'가 55.2%이고 '잘 못했다'가 41.7%입니다. 그러니까 일단의 여론은 정부의 대응이 뭐 완벽하지는 않지만 그래도 잘 한 쪽에 속한다가 좀 많았거든요. 여기에 대해서는 어떻게 봐야 되겠습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 뭐 그렇게 제가 자세히 설명할 필요는 없고요. 저는 전문가 국회의원이지만 전문가로서 해야 할 말을 하는 거지, 왜 저렇게 생각하냐 그걸 제가 따질 필요는 없고요.[앵커] 네, 마지막으로 그러면 21대 총선 아까 말씀하신 것처럼 이렇게 60일 안쪽으로 58일 남았는데 정치 신인들한테는 조금 더 불리한, 이 코로나 정국이 변수가 될 수 있다는 지적들이 많이 나오고 있고요. 현역 의원들은 상대적으로 이제 뭐 지명도가 있기 때문에 그리고 박인숙 의원께서도 출사표를 던지신 상황이기 때문에 선거운동을 또 하셔야 될 텐데 얼마나 이번 총선에 정국 변수가 있다고 보십니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 지금 다들 후보자들의 의견은 개인기보다는 이 윗바람이 너무너무 중요하다. 물론 항상 그게 중요했죠. 바람이 중요한데 이번 선거야말로 정말 바람이 더 중요하다. 그 인물, 인물 위주보다는 이 전체 바람이 중요하고 그리고 요새 이제 신인들이 가산점도 주잖아요. 그리고 SNS니, 유튜브니 모든 매개체가 발달했기 때문에 좀 영리하게 선거운동을 하는 사람이 이기지 않을까 그런 생각이 듭니다. [앵커] 네, 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 자유한국당의 박인숙 의원이었습니다. 고맙습니다. [박인숙 / 자유한국당 의원] 감사합니다. ※ 내용 인용 시 연합뉴스TV <뉴스1번지>와의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=422&aid=0000414240
2020.01.02.	헬스조선	고대 의대 송진원 교수, 대한바이러스학회 회장 취임	사진설명=송진원 고려대 의대 교수/사진=고려대 의대 제공고대 의대 미생물학교실 송진원 교수가 지난 1일 대한바이러스학회(The Korean Society of Virology) 제31대 회장으로 취임했다.대한바이러스학회는 국내 바이러스 연구의 발전을 위해 1971년 설립된 학술단체다. 임기는 2020년 1월부터 2021년 12월까지 2년이다.송진원 교수는 “대한바이러스학회가 국내를 넘어 세계 인류 복지 향상을 도모하는 데 큰 역할을 하도록 회장으로서 최선을 다하겠다”고 말했다.송진원 교수는 1996년 고대 의대 미생물학교실에 부임한 이후 임진바이러스, 제주바이러스 및 여러 국내 신종 바이러스를 발견했다. 그리고 그 업적을 인정받아 2011년 대한민국학술원상, 2013년 이호왕 어워드, 2017년과 2019년 석탑연구상 등을 수상했다. 100여 편의 SCI(E) 논문을 포함해 국내외에 학술논문 150여 편을 발표하는 등 다양한 병원성 바이러스에 대한 연구를 활발히 수행하고 있다. 현재 한국인으로는 이호왕 명예교수 이후 두 번째로 국제 한타바이러스학회 회장으로 활동하고 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000029889
2020.03.30.	한국일보	[시시콜콜 What] “이 와중에 한타 바이러스…” 코로나19 사태 악화시킬까?	1976년 이호왕 박사 발견…사람 간 전파 가능성 희박23일 오전 대구시 중구 계명대 대구동산병원에서 방호복을 입은 의료진이 병동으로 향하고 있다. 연합뉴스“이 와중에 한타바이러스는 또 뭔가요? 마스크 벗고 싶은데, 정말 힘드네요.”최근 온라인 커뮤니티를 중심으로 한타바이러스에 대한 우려가 높아지고 있습니다. 중국에서 사망한 한 노동자가 한타바이러스 양성 반응이 나왔다는 소식이 알려지면서 공포감이 확산하고 있는데요. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 이어 또 다른 중국발 감염병이 국내로 유입되는 것 아니냐는 걱정이죠. 감염병이 무서운 건 해외도 마찬가지입니다. 24일(현지시간) 영국 인디펜던트에 따르면 모바일 메신자 왓츠앱을 중심으로 한타바이러스에 관련된 출처불명의 뉴스가 확산되고 있다고 해요. 한타바이러스가 코로나19 사태를 더 극심한 상황으로 치닫게 할 것이라는 내용이죠. 정말 한타바이러스도 코로나19처럼 전국 확산할 가능성이 있을까요?유행성출혈열을 일으키는 한타바이러스. 한국일보 자료사진신종 바이러스 아니다사실 일각의 우려처럼 한타바이러스가 코로나19 사태를 더 어렵게 할 가능성은 희박합니다. 이미 오래 전에 발견돼 백신까지 나왔거든요. 갑자기 나타나 치료할 방법이 없는 신종 감염병이 아니라는 겁니다.한타바이러스는 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내면서 알려졌습니다. 쥐 등 설치류의 소변ㆍ침ㆍ대변을 통해 사람에게 감염되는 바이러스에요. 감염되면 2~3주의 잠복기를 거친 후 발열, 출혈소견, 신부전 등의 증상을 보이죠. 발생 지역과 성질에 따라 한탄바이러스, 서울바이러스 등 여러 종류로 나뉘는데요. 한탄바이러스는 우리나라 들쥐의 72~90%를 차지하는 등줄쥐가, 서울바이러스는 도시의 집쥐가 주로 바이러스를 전파한다고 합니다.질병관리본부 ‘2020년도 진드기ㆍ설치류 매개 감염병 관리지침’에 따르면 우리나라는 2000년 이후 매년 약 400~500명 내외로 환자가 발생해요. 대부분 10~12월에 집중돼 발병하곤 하죠. 바이러스에 감염된 쥐에게 물리거나, 쥐의 분변이 바짝 말라 먼지와 함께 공중에 떠돌아 다니다가 사람의 호흡기를 통해 감염되기도 합니다. 가을철마다 각종 매체에서 나오는 ‘풀밭에 바로 드러눕지 마라’는 얘기도 결국 한타바이러스에 대한 당부죠. 기사와 직접 관련이 없는 자료사진 게티이미지뱅크사람 간 전파 가능성은?사람 간 전파 가능성도 매우 희박합니다. 수십 년간 사람 간 전파 사례가 발견된 적이 없었거든요. 중남미 국가에서 한타바이러스의 일종인 안데스바이러스의 사람 간 감염 사례가 보고된 적이 있었지만, 지극히 이례적인 경우였다고 해요. 질병관리본부는 “감염된 설치류의 배설물, 소변, 타액에 접촉하거나 오염된 물질이 상처 난 피부, 눈, 코, 입 등에 들어가면서 감염될 수는 있으나 아직까지 사람 간 전파는 없는 것으로 알려졌다”고 밝혔어요. 미국 질병통제예방센터도 성명을 통해 “사람 간 감염이 일어날 수 있지만 극히 드물다”고 했습니다. 중국에서 감염된 설치류가 국내 유입된다 하더라도 사람 간 전파가 거의 이뤄지지 않으니 코로나19처럼 대유행할 가능성도 희박한 것이죠. 국내 치사율도 높지 않아요. 아시아 지역에서 발견되는 한타바이러스의 치사율은1~5% 미만입니다. 서울바이러스의 경우 일부는 무증상이거나 경미한 증상을 보였다가 회복하는 경우도 있죠.  하지만 치명적인 감염병이 아니라고 해도, 바이러스를 가볍게 생각하면 안되겠죠. 자발적인 예방 노력이 필요합니다. 감염을 피하기 위해서는 유행 시기 산이나 풀밭에 가는 것을 피해야 해요. 야외 활동 후 귀가 시에는 옷을 즉시 세탁하고 샤워나 목욕을 해야 하죠. 군인, 농부 등 감염 위험이 높은 사람은 예방접종을 반드시 받아야 합니다. 최근 코로나19와 관련 잘못된 정보에 대한 경각심이 높아지고 있죠. 마음을 편하게 가지고 안전수칙을 지키면 한타바이러스도, 코로나19도 건강하게 이겨낼 수 있을 거예요.이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000482567
2020.03.25.	머니S	中서 코로나 이어 '한타바이러스' 공포… 감염 위험은 적다?	코로나19 발원지인 중국 후베이성 우한시의 한 병원에서 의료진이 물품을 점검하고 있다. /사진=로이터신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 고난을 겪은 중국에서 또다른 바이러스 사망자가 발생했다. 현지에서는 새로운 유행병이 나타난 것 아니냐는 우려가 나온다.중국 '글로벌타임즈'는 지난 23일 중국 북서부 산시성 닝샨시에서 한 남성이 버스에서 쓰러진 뒤 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다고 전했다.이 남성은 사후 진행된 코로나19 검사에서는 음성 판정을 받았지만 대신 한타바이러스에 감염됐던 것으로 나타났다. 시 당국은 급히 감염 경위 등을 조사하고 있으며 현재까지 다른 한타바이러스 감염 사례는 발견되지 않은 것으로 전해졌다.한타바이러스는 설치류를 숙주로 하는 바이러스로 침이나 배설물을 통해 인간에게 전염된다. 최초로 이 바이러스가 발견된 한국의 한탄강에서 이름이 유래됐다. 한타바이러스 종 대부분이 인간에게 질병을 유발하지 않지만, 몇몇 종은 치명적인 질병을 불러올 수 있다.매체는 아직까지 한타바이러스가 사람 간에 전파된 사례는 아직 보고되지 않았다며 "이미 20년 전 백신이 개발돼 시장에 유통되고 있다"고 설명했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000522418
2020.03.26.	YTN	[뉴스라이브] 코로나19 완치율 40% 넘어...해외 신규 유입, 국내 발생 첫 '역전'	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커 ■ 출연 : 백순영 / 카톨릭의대 교수, 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19의 국내 환자가 9000명을 넘겼지만 완치로 격리해제된 인원도 4000명에 근접했습니다.[앵커] 하지만 국내 코로나19 신규 확진자 100명 가운데 해외 유입 환자가 처음으로 절반을 넘어섰습니다. 이 때문에 입국자에 대한 강력한 대책이 필요하다는 지적이 일고 있는데요.관련 얘기들 백순영 카톨릭 의대 교수 그리고 류재복 해설위원과 함께해 보겠습니다. 안녕하십니까?[앵커] 먼저 지금까지 집계된 내용부터 정리를 해보죠. [류재복] 어제 100명이 딱 늘어서요. 9137명이 됐습니다. 사망자가 조금 걱정스러운데요. 지금 126명으로 집계됐는데 어제 비공식적으로 사망하신 분들이 꽤 많이 늘었습니다. 잠시 뒤에 공식적인 발표를 보시면 될 것 같고요. 격리해제는 224명 해서 3730명입니다. 이미 확진자 가운데 완치자 비율이 거의 40%를 육박하고 있습니다. 상당히 많은 것이고요. 어제 확진자 가운데에서는 국내에서 발생한 환자가 49명 그리고 해외 유입이 51명 이제 뒤집어졌습니다.국내 발생보다 해외 유입이 많아졌는데요. 이 가운데 유럽이 28명, 미주가 18명 그리고 아시아가 나머지 이렇게 됐고요. 검역과정에서 34명. 그러니까 공항에서 확진된 분들이 34명이고요. 지역사회가 17명인데. 그래서 어제 지역 분포를 보면 대구가 14명 정도밖에 되지 않는데 경남, 부산, 제주, 울산 이런 데서 1~2명씩 발생이 있습니다. 이것은 다 지역사회 그러니까 공항을 통해서 입국한 분들이 확진되는 그런 경우로 보시면 되겠습니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 어제 발표된 신규 확진자 100명 가운데는 51명이 해외 유입 환자들이잖아요. 그러니까 해외 유입 환자들이 계속 늘어나는 추세들인 거죠? [류재복] 지금 당초 정부가 예상했던 입국자보다 지금 상당히 많은 분들이 들어오고 있는데요. 이것은 해외가 우리보다 지금 상황이 훨씬 위험해졌습니다. 유럽도 그렇고 미국도 그렇고. 그래서 귀국을 원하는 우리 교민들이 상당히 많습니다. 그래서 통상 지난 22일에 유럽에서 들어오는 분들을 전원 검사할 때만 해도 잡힌 통계는 유럽에서 들어오는 분들이 주말 휴일에는 한 1000명이 넘지만 주중에는 500명 정도로 떨어질 것으로 예상을 했었는데 지금 오히려 더 늘어나고 있습니다. 평일에도 1200, 1300명 사이가 되고. 25일부터 미국을 하기로 했는데 미국에서 들어오는 입국자는 한 2500~2600명이 꾸준히 유지되고 있거든요. 그렇기 때문에 앞으로 해외에서 들어와서 확진이 되는 사람은 더 늘어날 가능성이 있는 것이고 방역의 중심까지 옮기지는 않겠지만 국내뿐만 아니라 해외 유입 환자를 어떻게 관리하느냐 이것이 상당이 중요한 문제로 대두되고 있습니다.[앵커] 국내에서는 첫 확진환자가 나타난 게 지난 1월 20일이었는데요. 그 이후로 확진환자 수가 계속 늘면서 9100여 명에 달했는데. 지금 치료를 다 마치고 완치가 돼서 퇴원하고 격리해제가 된 분들이 3700명을 넘었습니다. 40% 정도 완치가 됐는데 앞으로 이 수치는 계속 올라가겠죠? [백순영]이 수치는 조금 낮은 편이고요. 10명 중 8명 정도가 거의 증상 없이 완치가 되기 때문에 앞으로 많이 늘어나야 되고 지금 아마 이 완치기준이 증상이 완전히 사라진 후 2번 음성을 받아야 되기 때문에 상당히 시간이 걸리는 것뿐이지 아마 완치율은 더 높아질 것으로 생각됩니다.[앵커] 특히 31번 확진자 같은 경우 눈길을 끄는 게 지금 치료를 받고 있는 기간이 한 달이 넘는다고 하는데요. 왜 완치가 안 되는 것일까요?[백순영]20% 정도의 환자들에 있어서는 상당히 중증으로 가면서 여러 가지 치료를 받게 되는데 사실 치료라는 것은 바이러스를 사멸시킨다든지 죽인다든지 하는 치료는 아니고 실제 여러 가지 증세가 악화되는 것을 막고 또 악화됐을 때도 바이러스 증식을 억제함으로 해서 시간을 많이 끌어주고 그럼으로 해서 본인의 면역력이 항체가 생김으로 해서 바이러스를 제거하는 이 과정이 다 거쳐져야 되는데 이때 여러 가지 세균의 감염이라든지 2차 감염 때문에 선제적으로 항생제를 사용한다든지 해열제를 사용한다든지 다양한 치료법들을 갖고는 있지만 실제로 바이러스를 죽이는 약은 없는 상황이기 때문에, 현재로써는. 그렇기 때문에 시간이 많이 걸리는 사람은 호흡기라든지 혹은 에크모까지 들어가게 되면 몇 달에 걸쳐서도 감염이 없어지지 않는 경우들도 있기 때문에 결국은 바이러스의 증식과 사람의 면역력의 싸움. 이 싸움에서 누가 먼저 우위를 잡고 제거하느냐. 제거하지 못하면 결국 사망하는 케이스까지 가는 것이기 때문에 이 시간은 개인의 면역차에 따라서 상당히 다양하게 나타날 수 있죠. [앵커] 지금 31번 환자 얘기를 하고 있습니다마는 이 환자는 대구에서 신천지 교인으로 밝혀졌고 나중에 계속해서 대구에서는 폭증하는 상황을 이 31번 환자를 통해서 이렇게 보게 됐었는데. 그런데 어쨌든 31번 환자처럼 한 달 넘게 이렇게 치료를 하고 있는 환자들이 그렇게 많은 건 아니죠? [백순영] 그렇게 많은 것 같지는 않습니다마는 이때 2월 9일부터 16일 사이 예배 사이에서 많은 사람들이 감염되었고 이들이 또 많은 사람들한테 증폭을 시켰기 때문에 대부분 거의 한 60%의 환자가 이 경로를 통해서 감염됐던 것이거든요. 그러니까 지금 중증환자도 많고 또 이 이후로 의료 공백이 일어나서 중증으로 간 사람들도 또한 많아요. 병원에서 진단을 받고 바로 입원이 됐어야 되는데 치료시기가 늦어졌고 또 대구경북 지역의 요양원에서 감염되신 분들도 상당히 중증으로 가신 분들이 많고 그래서 사망률이 지금은 높은 상황인데 앞으로 가면 갈수록 사망률도 좀 떨어지고 완치율도 높아지고 이런 추세로 갈 것으로 보이고 또 우리 환자 수가 많이 줄어들고 있기 때문에 방역, 의료 여력이 많이 생겨서 집중치료도 할 수 있고 하기 때문에 앞으로는 완화될 것으로 보입니다.[앵커] 완치율이 높아지는 건 상당히 반가운 일입니다마는 그래도 아직까지 확산세가 좀 우려할 만한 상황입니다. 왜냐하면 이게 해외 유입에서 어떻게 이걸 차단하느냐가 상당히 중요한 순간이 됐는데요. 정부는 해외에서 코로나19가 유입돼서 지역사회에 확산되는 걸 막기 위해 미국발 입국자에 대해서 2주간 자가격리를 하기로 했습니다. 방역당국의 얘기 한번 들어보시죠. [윤태호 / 중앙사고수습본부 방역총괄반장 : 미국 입국자도 2주간 자가격리 대상에 포함하는 등 검역을 강화하기로 하였습니다. 미국 입국자 중 증상이 있는 경우는 공통의 원칙에 따라 모두 공항에서 선제격리하고 진단검사를 통해 음성을 확인하고 입국시키게 됩니다. 증상이 없는 내국인과 장기체류 목적 외국인의 경우 2주간 자가격리에 처하고, 이 기간 중 증상이 나타나는 경우 진단검사를 실시합니다. 공항에서부터 검역소장에 격리통지서가 발부되며, 이를 위반하는 경우 내외국인을 막론하고 1년 이하 징역 또는 1,000만 원 이하 벌금에 처하게 됩니다.][앵커] 정부가 이제 미국에서 입국하는 사람들의 검역을 강화하기로 했는데 당장 내일부터 미국발 입국자들은 2주 동안 자가격리를 하게 되는 거잖아요. [류재복] 그렇습니다.[앵커] 그런데 이게 보면 유럽에서 들어오는 사람과 미국에서 들어오는 사람의 검역 대응이 조금 다르던데 왜 그런 건가요?[류재복] 두 가지로 볼 수 있는데요. 첫 번째는 위험도 차이입니다. 조사를 해 봤더니 유럽발 입국자 가운데 확진 비율은 1만 명당 86명 정도 됩니다. 그런데 미국에서 들어온 사람들 가운데 확진비율은 28명. 그러니까 3배 정도 차이가 납니다. 위험도 차이가 나기 때문에 유럽은 조금 더 시설에 수용하는 정책을 쓰는 것이고요. 미국은 집으로 돌려보내는 것을 원칙으로 하고. 그렇게 되면 지금 현재 준비되어 있는 수용시설이 1400병실 정도가 되는데요. 미국에서 들어오는 사람들까지 다 수용하게 되면 시설이 감당해낼 수가 없습니다. 그래서 위험도에 따라서 분류를 하는 것이고요. 또 하나는 지금 우리나라의 하루 검사 역량이 1만 5000건 정도 됩니다. 최대로 하면 2만 건 정도가 되는데 미국발 입국자가 하루에 평균 2500명 정도 되기 때문에 이 사람들을 전수검사를 하게 되면 사실은 검사 역량의 배분에도 문제가 있을 수 있습니다. 그래서 이런 두 가지 이유 때문에 미국에서 들어오는 분들은 일단 자가격리를 하고 증상이 있을 때 검사하는 방식으로 접근하는데 문제는 이제 미국에서의 확진자 수가 빠른 속도로 늘어나고 있기 때문에 이건 현재까지 조건에 맞춘 조치다, 이렇게 보시면 되겠습니다.[앵커] 그러니까 위험도가 조금 더 높아지면 검사 방식도 달라질 수 있는 거군요.[류재복] 다른 방식을 찾아봐야 되겠죠. [앵커] 현재 상황에 대응하는 그런 조치라고 할 수 있겠는데. 일단은 음성으로 나와도 집에서는 무조건 2주간 자가격리를 해야 되는 거죠? 미국에서 온 입국자들은? [류재복] 그렇죠. 지금 무증상 감염 문제도 심각하고요. 그다음에 공항에서는 아무 문제가 없었지만 지역사회에서 감염되는 사례들이 적지 않거든요. 그렇기 때문에 어쨌든 2주 동안은 자가격리를 해야 되고요. 이것은 법에 따라서 처벌을 받을 수가 있습니다. 꼭 지켜야 될 사안입니다. [앵커] 정세균 총리가 오늘 그 부분을 강조했어요.[류재복] 그렇습니다. 왜냐하면 자가격리가 우리가 생각할 때는 큰 문제가 아닌 것처럼 느껴질 수도 있는데 감염 문제에 있어서는 굉장히 중요하거든요. 자가격리라는 건 스스로 다른 사람과의 접촉을 아주 심각하게 피해야 될 상황이라고 보기 때문에 꼭 지켜야 될 것이고요. 사실은 강제적인 수단이 동원되지 않는 것이 좋겠지만 어쨌든 강제적인 수단도 가능하다, 이것은 꼭 유념을 해야 됩니다. [앵커] 어쨌든 미국이나 유럽에서 입국하는 우리 국민들 같은 경우 증상이 없는 경우에는 일단 집으로 가서 자가격리를 하게 되거든요. 그런데 이 자가격리가 사실은 무증상자라고 하더라도 전파자가 될 수 있는 가능성 때문에 방역망의 허점이 될 수 있다는 지적은 계속 나오고 있어요.[백순영] 더구나 무증상자인 경우에 있어서 진단에서 음성이 나왔을 경우 상당히 여러 가지 의미를 하고 있는데요. 감염 초기에 만약에 음성이 나왔다 그러면 숫자가 너무 작아서 음성이 나왔다 이렇게 이야기할 수 있는데. 지금 한 가지 우려되는 것은 우리가 이 바이러스를 지금 진단한다는 것은 유전자를 증폭해서 진단하는 것이거든요. 그런데 그 바이러스의 유전자 자체에 변이가 생기면, 조금씩 변이가 계속 생기고 있는 것은 보고가 되고 있고 실제 우리나라에서 1월 20일에 첫 환자가 생긴 바이러스하고 지금 바이러스하고는 상당히 많이 다를 수도 있고 또 유럽에서 오는 바이러스들도 많은 환자들을 거치는 사이에 약간 변이가 일어날 수 있어요.이게 전파율이라든지 독성이라든지 이런 문제가 아니고 우리가 증폭하려는 부위가 조금씩 달라진다고 그러면 센시티비티, 민감도라든지 혹은 특이도 같은 것들이 변할 수 있거든요. 그러니까 지금 진단키트도 거기에 맞춰서 어느 정도 업데이트가 돼야만 계속 잘 잡아낼 수 있는 것이지 맨처음 개발한 진단키트를 계속 그냥 사용한다고 하면 앞으로 지금 나올 바이러스들에 대해서 민감도가 숫자가 적을 때는 많이 못 잡아내는 경우도 생길 수 있기 때문에 그런 부분들은 아마 앞으로 대비를 해야 될 것이고 진단회사들도 그거에 대한 대비는 다 하고 있는 것으로 알고 있기 때문에 살아있는 생물이거든요, 바이러스가. 키트도 거기에 쫓아가야만 된다고 생각합니다.[앵커] 그러니까 지금 코로나바이러스가 변이를 일으키기 때문에 이게 진단검사에서 코로나에 감염이 됐는데도 안 나타날 가능성이 있다는 그런 말씀이시네요?[백순영] 안 나타난다기보다 바로 잘 잡지 못할 수 있기 때문에 숫자가 더 많아야 잡히고 또 여러 가지 특이도라는 것도 있기 때문에 그걸 개발하는 방법들은 있습니다. 변이된 것들도 다 잡아내는 키트를 개발할 수 있기 때문에 그런 부분은 점점 변화가 되고 있을 것 같고 그런 것들을 해야만 미국의 FDA나 이런 데 승인을 받을 수 있기 때문에 진단회사들은 그거에 대비해서 전부 연구를 하고 있고 지금도 아마 대부분 되어 있을 것으로 보고 있습니다.[앵커]그런데 변이가능성도 고려해야 되고 여러 가지 상황을 봐야 되는 상황인데요. 그런데 지금 미국이나 유럽에서 들어오는 입국자들에 대해서만 검사를 한단 말이죠. 그런데 지금 전 세계로 확산하는 추세기 때문에 다른 지역에서 들어오는 입국자들은 과연 안전하느냐 이런 우려가 있을 것 같아요.[백순영] 그런데 지금으로 봐서는 전 세계에서 들어오는 모든 입국자를 다 하면 좋겠지만 아까 위원님이 말씀하신 것처럼 위험도의 정도에 따라서 계속 적응을 해 나가야죠. 지금 방역 역량을 전부 못한다고 하면 전부 입국금지를 시키는, 모든 사람을 2주 격리시키는. 중국 같은 데는 그렇게 하고 있습니다마는 우리나라 상황에서 보면 여러 가지를 다 고려해서 아주 탄력적으로 강도를 점점 바꿔나가야 될 것이고 또 한 가지는 우리나라의 방역 역량이 굉장히 늘어나고는 있는 상황이거든요. 환자들이 많이 줄어들고 의료진도 그렇고 장비도 그렇고 여러 가지를 다 종합해서 조절을 잘해가는 융통성이 필요한 시기인 것 같습니다.[앵커] 우리의 방역 역량도 고려하면서 효율적인 대책이 뭐냐. 이 부분을 살펴보고 있는 건데. 지금 당장 큰 문제가 되는 것이 초중고등학교의 개학을 언제 할 것이냐 하는 겁니다. 지금 4월 6일 개학이 예정돼 있는데 정부에서는 아직 뚜렷한 대책을 내놓고 있지는 않지만 지금 온라인 개학 이것도 고려하고 있는 것 같아요.[류재복] 개학일을 더 미루면 학사일정 자체에 차질이 있게 되기 때문에 사실은 개학을 미루기가 상당히 어려운 상태에서 정부는 온라인 개학이라는 카드를 꺼낸 것 같습니다. 아마 지금 준비상황으로 보면 많은 부분에서 온라인으로 수업을 할 것 같은데요. 지금 대학들은 하고 있습니다, 온라인 강의를. 그런데 현장에 계신 선생님들의 이야기로는 매일 학생을 만나야 되는 선생님 입장에서 사실 현재 우리나라가 심각 단계입니다. 위기경보 심각 단계거든요. 그러니까 심각 단계라는 건 광범위하게 전파가 돼 있다는 얘기거든요. 이런 심각 단계에서 학교를 개학을 해서 학생들을 학교에 오라고 하는 것은 사실은 현장에 계신 선생님들 입장에서는 너무 위험하다는 얘기가 많고요.그렇다고 해서 온라인으로 개학을 한다고 하면 그것도 역시 현장을 너무 모르는 얘기다. 교육부가 이번 온라인 개학을 준비하면서 현장의 목소리를 거의 듣지 않은 것 같습니다. 제가 취재한 바로는. 현장에 있는 분들은 전혀 모르고 있다가 갑자기 온라인 개학을 준비하라고 하는데. 온라인 수업은 사실 우리나라에서 아주 일부에서 시범적으로 시행을 하고 있었습니다. 스마트 기기를 이용한 온라인 수업들을 대체재 차원에서, 수업 자체를 바꾸는 게 아니라 보충제 차원에서 조금씩 조금씩 준비를 하고 있었죠. 앞으로 수업의 방향이 온라인으로 가야 된다는 그런 생각도 있었지만 이렇게 이제 열흘도 남지 않은 상황에서 갑자기 대체하겠다, 수업을 대체해서 온라인으로 수업으로 개학하게 되면 사실 많은 학교가 학생들이 오는 것보다는 온라인 수업을 하지 않겠습니까, 아무래도 감염의 위험이 있으니까요. 그런데 현장에서는 전혀 준비가 돼 있지 않은 상황이고. 지금 온라인 수업을 하게 되면 교육부가 준비하는 것은 온라인 학습정보시스템인 학교온이라는 게 있습니다. 거기에 콘텐츠를 주로 제공하는데 900만 명 정도가 동시접속이 가능하고 EBS의 온라인 클래스라는 것도 역시 마찬가지로 이제 수업을 대체할 수 있는데 150만 명 정도가 접속이 된다고 합니다. 그러면 나머지 학생들을 어떻게 할 것이냐에 대한 문제. 그다음에 인터넷망이 지역마다 동일하지는 않습니다. 우리나라가 물론 발달했다고 하지만 소외되는 지역이 나올 수 있습니다. 그러면 정부에서는 스마트기기를 대여한다거나 이런 방식을 쓴다고 하는데 그것도 수요조사 자체도 돼 있지 않은 상태고요.다음에 예체능 수업 같은 건 어떻게 합니까? 방법이 없습니다. 너무 짧은 시간 내에 큰 화두를 가지고 준비가 부족할 가능성이 높기 때문에 4월 6일부터 온라인 수업과 병행한다는 것은 현장의 입장에서는 상당히 난감하다 이런 반응들이 많습니다.[앵커] 그러면 그 말은 더 이상 학사일정 때문에 미룰 수는 없고 그러면 일단 4월 6일 개학은 예정을 하고 있다는 그런 얘기인가요?[류재복]그러니까 개학이라는 게 수업을 시작한다는 의미에서는 온라인 수업도 역시 수업이니까요. 그래서 개학을 할 가능성은 있어 보이는데 그건 현장의 인식과는 지금 괴리가 너무 커서 이것이 강행됐을 경우에 오히려 부작용이 더 많이 나올 가능성이 있다는 게 걱정들이죠. [앵커] 어쨌든 정부에서는 4월 6일 개학에 대해서 뚜렷한 입장을 내놓지 않고 지금 결정을 미루고 있는 상태예요. 지금 상태라면 개학도 가능하겠느냐. 의료계에서는 조금 힘들다고 보고 있죠? [백순영] 오늘 상황뿐만 아니라 앞으로 예상을 더 하더라도 또 4월 5일쯤 돼서 0이 된다 할지라도 개학은 어려울 것 같습니다. 방역이라는 의미는 지금 현재 수십 명 생기는 이 상황이 과연 지역사회에는 얼마나 있느냐. 이게 예상이 되지 않거든요. 그렇기 때문에 열흘 앞으로 다가오는 개학이 가능하지 않다고 보고요. 방역이라든지 경제라든지 교육이라든지 이런 것들은 선택할 문제는 아니거든요. 일단 방역이 제일 먼저 돼야만 나머지 것들도 가능한 것이기 때문에 지금 방역 면에서만 본다면 우리나라뿐만 아니라 해외의 상황이 계속 악화되고 있기 때문에 그분들이 들어왔을 때 무증상 입국자들에 대한 관리도 완전히 100%라고 볼 수는 없고 우리는 방역당국의 통제 안에 들어가 있기 때문에 가능하다고 보는 것이거든요. 그럼 개학도 마찬가지죠. 어떤 학교에서 만약에 환자가 집단적으로 발생했을 때 과연 우리 방역당국이 그것을 통제하고 완전히 제압할 수 있느냐 하는 자신감이 있어야 개학을 하는 것인데 지금 이 상황만으로 봐서는 분명히 그 통제는 불가능할 것으로 보이기 때문에 개학은 방역 면에서 보면 불가능하다고 봅니다.[앵커] 그렇군요. 일단 의료계의 입장 그리고 지금 어느 정도 방역이 가능한가 하는 차원에서 말씀을 드렸습니다. 지금 속보가 들어왔죠. [앵커] 어제 하루 추가 환자가 104명으로 집계가 됐는데요. 류 위원이 정리해 주실까요?[류재복] 어제 새로 환자가 104명이 추가됐습니다. 그래서 전체 환자는 9241명. 104명 가운데 검역에서 30명이 확진됐습니다. 그래서 특별검역절차에 따른 누적 확진자는 131명이 됐고요. 완치자는 414명이 늘어서 4144명이 됐고요. 사망자는 5명이 늘어서 131명이 됐습니다. 대구가 26명, 경북이 12명, 서울이 13명, 경기가 14명. 이렇게 지역별로 분포가 돼 있고요. 이 숫자 안에는 공항에서 확진된 사람들의 주거지가 포함되어 있습니다.[앵커] 104명, 어제 하루 동안 추가 환자가 104명이었고 그제 하루 동안 100명. 세 자릿수를 이틀 연속 이어가고 있는데 아직까지 완전히 잡혔다고 보기는 힘들겠네요.[류재복] 그렇습니다. 일단 공항 검역 쪽이 아마 꾸준히 숫자가 나오는 것으로 봐서는 이 부분을 어떻게 효과적으로 통제하는지. 그런데 그건 참 막을 수 없는 것이거든요. 귀국하는 사람이 병을 가지고 들어오는데 이걸 막을 방법은 없고요. 지금처럼 효과적으로 빨리 찾아내서 빨리 고치는 이 방식으로 가야 될 것 같고요. 국내 쪽 상황은 어느 정도 안정기에 들어섰다고 조금씩 평가해도 될 것 같습니다.[앵커] 다시 한 번 정리를 해 드리겠습니다. 104명. 어제 하루 104명의 추가 확진자가 나와서 국내 확진자는 9241명으로 늘었습니다. 또 사망자도 5명이 늘어서 국내 사망자 131명이 됐습니다. 또 검역 과정에서 30명이 추가가 돼서 누적으로 공항 검역과정에서 나타난 확진환자는 131명이 됐습니다.[앵커] 그렇게 해외에서 유입되는 이런 사례들이 계속 늘고 있다 보니까 걱정스러운 상황인데 세계보건기구 WHO도 미국이 코로나19의 새로운 위험지역이 될 수 있다, 이렇게 얘기했어요.[백순영] 미국은 지금 통제가 안 되는 상황이거든요. 우리는 1월 20일에 첫 환자가 발생했지만 미국은 1월 21일날 첫 환자가 발생했거든요. 그런데 우리는 처음부터 계속 확진자를 찾아내고 또 격리하고 치료하고 이런 것들을 잘해서 사실은 사망률도 많이 떨어지고 지역사회 전파도 많이 제한된 건 사실인데 미국의 경우는 거의 한 달 동안은 진단도 하지 않다가 진단 자체도 에러가 있어서 결국 CDC에서 다 수거하고 새로운 진단키트를 민간들에서 만들게끔 했는데 우리보다 8주 동안에 더 많이 했다는 거거든요. 우리 8주 한 것보다 훨씬 많이 했다는 거거든요.그러니까 엄청나게 많은 진단키트를 가지고 진단하다 보니까 미국에서의 환자 수 또 사망자 수가 이게 다 늘어날 수밖에 없는데. 결국은 환자 수가 급격히 늘다 보니까 사망률이 우리랑 비슷한 건 사실이에요. 하지만 앞으로 과연 이것이 통제가 되고 이 환자 수가 병상 수를 잘 마칠 수 있느냐. 즉 얼마나 효율적으로 병상을 사용할 수 있느냐가 문제거든요. 미국의 병상 수는 상당히 적어요. 우리나라보다도 적고 우리나라의 한 3분의 1밖에 안 되고 이탈리아보다도 적은 2.8개 정도밖에 안 되거든요. 그런데 미국에는 사실 숨어있는 병상도 많이 있습니다. 여러 가지 재향군인의 군기지 내 병원이라든지 연방정부 안에도 여러 가지 병원들이 있고 대통령도 일반 병원에 가는 게 아니라 해군병원에 가시거든요. 그러니까 이런 병원들을 다 쓰고 또 임시치료시설처럼 시설격리를 할 수 있는 것도 많이 만들고 있습니다. 그래서 뉴욕 주만 해도 5000~6000개를 만들었다고 하는데 이걸 얼마나 효율적으로 병상을 유지하면서 격리를 잘 시킬 것이냐. 즉 증상이 심한 사람은 입원을 시키고 경증인 사람은 이런 시설격리를 해야 되는데 아직까지 이게 원활하게 돌아가지 않고 물자, 의료진 다 부족합니다.또 한 가지 큰 문제점은 우리나라 사람들은 일단 병원에서 의료진이 떠나지 않습니다. 밤을 새고 하더라도 어떻게든 하는데 미국 시스템을 보면 그 효율이라는 것이 그렇게까지 밤을 새면서 무리해서 자기가 감염될 정도로 열심히 하는 의사들은 거의 없기 때문에 이런 부분이 의료 수도 문제지만, 병상 수도 문제지만 이런 대하는 자세도 문제고요. 또 한 군데에 집중적으로, 뉴욕주 같은 데 많이 인구밀도가 높은 데서 지금 나오면 거기에 불법체류자들이라든지 여러 빈민들이라든지 미국의 사회적인 취약자가 굉장히 많이 나오거든요. 그래도 거의 지금으로 봐서는 이게 자연적으로 면역이 되지 않는 한 통제불가능한 상태까지 가 있는, 아주 앞으로 더 악화되면 악화됐지 아직 정점을 곳 가고 있는. 미국이 새로운 유럽보다 더 많은 환자가 나올 수 있는 그런 상황이죠. [앵커] 말씀을 듣고 보니까 상당히 미국의 상황이 걱정스러운데 말이죠. 트럼프 미 대통령은 문재인 대통령에게 전화를 해서 코로나19와 관련해서 방역협조 그러니까 진단키트 같은 걸 지원해 달라, 이렇게 요청을 했었죠? [류재복] 의료물자 지원을 부탁했는데 알고 보니까 진단키트였다고 하죠. 그런데 미국은 사실 이해가 안 되는 게 미국이 지금까지 한 37만 건 정도를 했다고 자랑을 했거든요. 우리보다는 조금 많아졌습니다. 그런데 22만 건을 지난 일주일 동안 했다. 이렇게 자랑을 대통령이 했단 말입니다. 그런데 그게 무슨 자랑거리가 되는지 모르겠습니다. 그러다 보니까 미국은 진단키트 같은 게 당연히 부족할 수밖에 없습니다. 갑작스럽게 많은 검사를 하게 되면 무리가 오게 되는 것이니까요. 그래서 사실은 자존심을 어느 정도 구기면서 우리 대통령에게 진단키트를 부탁을 했는데 우리나라의 입장은 우리는 5곳 정도에서 하루에 2만 건 정도를 만들고 있습니다. 그렇기 때문에 사실상 국내에서 사용하고도 남는 부분이 있죠, 지금으로 봐서는. 그렇기 때문에 남는 물량 안에서 나누어주겠다는 건데. 우리나라에 지금 진단키트를 달라고 하는 나라가 50개 정도 있습니다. 상당히 많습니다. 그리고 실제로 우리가 수출하는 나라도 있습니다. 아랍에미리트나 루마니아나 콜롬비아 이런 나라에 수출하고 있고요. 루마니아는 심지어 방호복도 우리가 제공했습니다.이렇게 우리가 아무래도 전 세계에서 코로나19 대응의 모범적인 나라라고 꼽히게 되니까 많은 나라들이 달라고 하는 것이죠. 인도적으로 지원해 달라는 나라도 39개 나라가 있고요. 그래서 우리 정부의 방침은 일단 중요한 것은 국내고요. 국내에서 충분히 사용하고 남는 부분이 있으면 여유가 생기면 국제적인 관계라든가 그 나라가 처한 상황이라든가 이런 걸 고려해서 지원하겠다 이런 입장을 가지고 있습니다.[앵커] 트럼프 대통령이 기자회견을 하면서 했었던 내용이 우리가 8주 만에 한 30만 명 정도 진단검사를 했는데 미국은 8일 만에 우리 한국 수준을 뛰어넘었다, 이렇게 자랑했었거든요.[류재복] 왜냐하면 처음에 미국의 많은 언론이나 전문가들이 왜 미국은 한국처럼 검사를 하지 않느냐. 이런 비판들이 엄청나게 많았거든요. 그러다 보니까 트럼프 대통령이 검사를 갑자기 확 늘리더니 우리가 한국보다 많이 했다고 자랑한 건데요. 저는 의학적인 소견은 우리 박사님이 많이 아시겠지만 그게 의학적으로 바람직한 건지는 조금 갸우뚱하게 되는 면이 있습니다.[앵커] 일단 그만큼 방역적으로 잘 준비돼 있다 하는 것을 강조하는 과정에 나온 이야기 같은데 말이죠. [백순영] 전혀 준비가 돼 있지 않았죠. 지금 숫자만 말씀하셔도 우리 인구의 6배거든요, 미국은. 6배가 넘어요. 그런데 이 진단키트의 특성이라는 것은 사실은 우리 지구상에 없는 진단키트를 먼저 만들 수는 없습니다. 일단 환자가 나와야만 그다음에 진단키트가 만들어지는 것이거든요. 그런데 모든 진단키트는 식약처의 승인을 받아야 되고 미국 같은 경우에는 FDA의 승인을 받아야 돼요. 그런데 일반적으로 승인을 받는 데는 몇 달이 아니고 몇 년 걸리는 경우도 많이 있습니다. 그러면 승인을 받아서 몇 년 후에 진단키트를 사용한다면 전혀 의미가 없잖아요. 그래서 우리 메르스 사태 이후로는 이런 신속사용승인이라는 제도를 만들어서 급한 것은... 메르스 때는 사실 승인을 못 받고 있거든요.빨리 승인을 해서 양성환자가 나온 2주 만에 승인이 돼서 그 이후로는 5개 키트를 진단회사들이 만들었어요. 그런데 미국의 경우는 그걸 안 하고 있다가 미국은 진단이라는 건 세계 최고입니다. 시약들도 대부분 미국에서 나오는 것도 많고요. 자료도 많고 실력도 있고 물자도 많은 나라고 장비도 물론 많고요. 그런데 이 FDA 승인이 그렇게 빨리 나지 않습니다. 그래서 미국의 회사들이 신속승인을 받으라고 해서 며칠 만에 받기는 받아서 진단을 한 거예요. 그러면 우리나라에서 과연 미국의 승인을 안 받은 키트를 수출할 수 있느냐, 사용할 수 있느냐. 그건 아니거든요. 그래서 FDA 승인을 트럼프 대통령이 한 말은 내가 명령해서 며칠 안에라도 받게 할 수 있게 할 테니까 일단 보내라 하는 건데 FDA의 평가가 만만치 않습니다. 일단 FDA의 승인을 받았다면 전 세계 어디에든지 다 팔 수가 있고 자료만 갖고 임상승인서, 성적서만 가지고 모든 데 사용할 수 있어요. 그런데 그게 너무 어려우니까 대부분은 우리나라 회사들은 유럽의 CE인증이라는 게 있습니다. 그 인증은 그렇게 평가 많이 하지 않고 실제로 시험성적서만 갖고 대부분 승인을 내줘요. 그래서 대부분의 수출승인을 받은 회사들이 그 승인을 받아서 공짜로 나눠줄 수도 있고 인도적으로 줄 수도 있고 외국에 수출도 할 수 있는데 미국에는 그게 안 되기 때문에 미국에 지금 우리나라 키트로 승인받은 회사는 대통령이 어제 가셨던 씨젠이라는 회사는 FDA 승인을 받아서 다 팔 수 있고 미국에 지사도 있고 해서 얼마든지 수출을 할 수 있지만 그 외의 회사들은 아까 말씀드린 특이도, 민감도 이 차이들 때문에 지금 바이러스를 가지고 했을 때는 만약에 평가가 미진하다고 그러면 FDA 허가를 못 받을 수도 있거든요. 그렇기 때문에 미국에서 사용하는 건 조금 다른 문제다, 문제로서는. 그렇게 설명할 수 있습니다.[앵커] 알겠습니다.[앵커] 현실적으로 상황이 다르기 때문에 그런 것들도 고려해야 되는 부분인데. 일단 지원해 달라는 나라들은 많은데 우리나라 입장에서 봤을 때는 순차적으로 상황을 봐가면서 한다고는 하지만 이게 과연 우리 국내에서 생산하는 양이 충분한지 그 부분도 짚어봐야 될 것 같아요.[백순영] 저는 그건 충분하다고 봅니다. 지금 한 회사에서 하루에 거의 1만 건씩도 할 수 있는 능력이 있고 이게 다 자동화가 되어 있기 때문에. [앵커] 해외에 지원할 수 있을 정도의 여유가 있냐는 거죠. [백순영] 그럼요. 우리나라에서 충분히 할 수 있고 시약 만드는 게 그렇게 대단한 것들이 아니거든요. 시약도 얼마든지 전 세계적으로 많은 나라들에서 만들고 있는 시약을 다 합쳐서 우리가 프라이머라는 걸 디자인해서 집어넣는 거기 때문에. 실제로 외국에 수출하는 건 큰 문제는 없습니다. 그런데 과연 얼마나 많은 양을 그 나라에 수출할 수 있는지 계약들을 하는데 대표적으로 덴마크에도 우리가 수출 못한다는 이야기는 거기까지는 힘이 안 닿아서 계약을 못 한다는 덴마크 이야기가 나오지 않았습니까. 처음에 거부했는데 또 달라고 하니까 우리 회사들이 못 한다. 이 물량 자체로는 그다지 문제가 없습니다. [앵커] 우리나라에서는 지금 개학 문제를 놓고 논란이 일고 있는데요. 미국에서는 부활절을 놓고 논란입니다. 트럼프 미 대통령이 부활절이 다음 달 12일인데요. 이때까지 경제활동을 정상으로 되돌리고 싶다, 이렇게 이야기했습니다. 직접 들어보겠습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 나는 미국인들이 부활절 이후에는 다시 일하게 되길 희망합니다. 모든 결정은 전적으로 우리 국민의 건강과 안전, 복지를 기반으로 합니다.][앤드루 쿠오모 / 미국 뉴욕주지사 : 하지만 미국 국민에게 공중보건과 경제 중 하나를 선택하라고 한다면, 그것은 경쟁할 게 아닙니다. 어떤 미국인도 인간의 생명을 희생해 경제를 가속하라고 말하지 않을 것입니다.][앵커] 사회적 거리두기, 코로나19와 관련해서는 개인위생과 사회적 거리두기를 강조하면서 우리나라에서도 개학이 4월 6일에 과연 가능한 거냐라는 논란이 있습니다마는 어느 나라나 마찬가지로 제한적이지만 정상생활로 돌아가야 되겠다 이런 여론들이 조금씩 나오고 있어요.[백순영] 그런데 미국은 조금 다른 게 미국은 학교를 다 휴교했거든요. 그런데 언제까지 휴교를 했느냐면 실제로는 6월 말까지 휴교를 했어요. 그 이야기는 이번 학기는 안 한다는 이야기죠, 여름방학까지 다 하면. 그 정도면서 또 미국 같은 경우에는 우리처럼 민주적으로 사회적 거리두기를 하라는 게 아니라 직장폐쇄하고 휴교하고 상점도 다 닫아버리고 얼마나 겁이 났으면 이렇게까지 했겠습니까, 방역당국에서. 컨트롤이 안 된다는 상황을 알기 때문에 이렇게 했는데도 계속 번져나가고 있는 것이거든요. 그러니까 우리나라와 다른 외국과의 차이점은 우리처럼 이렇게 민주적으로 시민들의 자발적인 개인위생, 사회적인 거리두기 또 투명한 정보 공개 이것 갖고 과연 방역이 가능할 것이냐 하는 모범케이스인 것이지 다른 나라에서는 어떤 나라도 그렇게 할 수 있는 나라가 지금으로서는 없거든요. 일본이 가능했었는데 전혀 안 했으니까 일본은 따로 놓고 보면 중국은 사회주의 국가로서 실제로는 아주 물리적인 봉쇄를 해서 절대로 밖에 못 나가게 함으로써 한 것이기 때문에 지금 세계 여러 나라들에서 우리나라의 이 시스템을 보고 이게 과연 가능한가 하는 모범 케이스로 주목하고 있는 것 같습니다.[앵커] 그러니까 지금 트럼프 대통령은 다음 달 12일 전까지 경제활동의 정상화를 희망한다고 얘기는 했지만, 바람은 할 수 있지만 현실적으로 봤을 때는 방역 면에서 그게 불가능하다는 말씀이신 거잖아요.[백순영] 불가능할 정도가 아니라 이런 말을 하면 안 되죠. 결국 트럼프 대통령 때문에 이런 일이 많이 생긴 거거든요. 시작 자체가. 처음에 우리처럼 잡았어야 됐는데 같은 시기에 여러 가지 준비도 하고 진단키트도 얼마든지 많이 만들 수 있는데 지금 시간이 모자라는 것이거든요. 그러니까 초기에 못 잡았기 때문에 지역적 사회 전파가 만연되었고 그 이후로는 미국의 여러 가지 의료시스템이라든지 사회적인 시스템 이런 것들 때문에 많이 번질 수밖에 없는 상황인데. 지금에 와서 경제가 먼저라고 하면 이게 완전히 포기하고 그럼 중증자가 생겼을 때 완화 정책으로 그 사람들을 잘 치료해야 되겠다는 방식으로. 사실 뉴욕주 같은 데는 그렇게 바뀌었습니다. 환자를 찾아가서 동선을 찾는 것이 아니라, 접촉자를 찾는 게 아니라 일단 중증으로 가는 사람들을 어떻게 하면 피해를 줄일 수 있느냐 하는 완화전략으로 바뀌었거든요. 그러니까 대통령의 이 발언은 좀 잘못된 것 같습니다.[앵커] 어쨌든 지금 보시는 것처럼 미국은 상당히 비상이고 위기상황에 처해 있는데요. 상대적으로 조금 조용해진 나라가 있습니다. 중국인데요. 원래 진앙지로 꼽혔던 후베이성이 봉쇄가 풀렸어요.[류재복]그렇습니다. 중국은 정치적으로 1년에 가장 큰 행사가 두 개가 있는데요. 가을에 중국 공산당전당대회가 있고요. 봄에 양회라는 걸 엽니다. 전인대라고 해서 우리로 얘기하면 국회 같은 거고 정치협상회의라고 고문단회의가 있는데. 이 두 양회라는 게 연기가 됐습니다. 중국 공산당, 중국이 건국된 뒤 처음 있는 일이고 중국 공산당으로서는 사실은 거의 용납될 수 없을 만큼 자존심이 상하는 일이죠. 특히 중국 사람들은 체면을 중시하니까. 그래서 속이 많이 탔을 겁니다. 그래서 미국이 상당히 창궐기에 접어드는 이쯤에 중국은 문제 없다는 걸 많이 보여주고 싶은 생각들이 있는 것 같습니다. 생각보다 빨리 지금 후베이. 다음 달 8일이면 우한도 열겠다는 거거든요. 그래서 그 조치가 어느 정도 실효성이 있는지는 뒤로 하고 일단 중국은 열었습니다. 열었고 후베이의 교통통제를 푼 건 한 열흘 동안 후베이성에서 확진자가 1명도 나오지 않았습니다. 1명 나왔군요. 지난 22일에 나왔는데 그건 큰 문제는 아닌 것 같고요. 그래서 사실은 외부로 나가는 통제도 다 풀렸습니다. 그런데 그 사람들한테는, 건강한 사람들한테 녹색카드를 주거든요. 이게 문제 없다는 자격증이나 신분증 같은 거죠. 그걸 가진 사람만 나갈 수 있게 지금은 제한적이지만 어쨌든 풀렸다는 것이고 우한으로 가는 비행기 항공권도 판매가 시작됐다고 하고요.다른 곳도 사실 많이 열렸습니다. 장쑤성이나 항저우시 같은 이런 곳들은 이미 선언을 했습니다. 우리는 청정구역이라고 선언해서 모든 경제활동이 시작되고 있거든요. 그럼에도 불구하고 일각에서 걱정스러운 목소리는 많죠. 홍콩의 사우스차이나모닝포스트는 지금 중국 정부 통계보다 훨씬 많다, 환자가. 우한에서 이미 환자가 10만 명이 넘었다. 이런 얘기도 나오니까요. 중국은 아직까지도 정보가 투명하게 공개되지 않은 나라이어서 사실은 전 세계가 걱정스럽게 쳐다보고 있죠. 왜냐하면 우한이나 후베이 사람들이 풀리게 되면 혹시 이 사람들이 나가서 또 한 번의 큰 감염이 일으키지 않을까 하는 걱정들이 상당히 많죠. [백순영] 제가 한마디만 보태면 중국의 상황이라는 건 우리는 알 수 없습니다. 그런데 보면 알 수 있는 것들이 일단 역설적으로 말하면 우한이나 후베이는 많은 사람들이 노출되었기 때문에 지금 0이라고 하면 0일 수 있습니다. 그리고 거의 감염되지 않았던 청정구역 성들은 다 열 수 있어요. 그런데 문제는 뭐냐하면 예를 들어서 북경이라든지 이런 데는 사실 거의 노출이 안 된 상황이에요. 그런데 우리가 모르는 것뿐이죠. 환자가 얼마나 있었는지. 그런데 알 수 있는 것은 양회라는 건 전국의 모든 공산당원들이 모여서 회의를 하는 것이거든요. 그러니까 중국 당국에서 만약에 자신이 있다고 그러면 양회를 할 수 있는 것이고요. 또 우리랑 마찬가지로 개학을 했을 때 과연 이게 재확산이 되냐 안 되느냐 그걸 보면 알 수 있거든요.또 오히려 우한이나 후베이 같은 데는 개학을 빨리 할 수 있을지묘르겠지만 다른 지역에서 환자가 있는데도 불구하고 개학을 했다 그러면 이건 진짜 없는 거고요. 개학을 못하고 계속 늘리고 있다고 하면 이 사회 안에 환자가 있는데 감추고 있다, 이렇게 알 수 있는 거거든요. 이 두 가지만 두고 보면 개학을 하느냐 혹은 양회를 언제쯤 하느냐를 보면 중국 당국에서 파악하고 있는 걸 우리가 간접적으로 알 수 있을 것 같습니다.[앵커] 일단 지금 상황을 보면 양회를 연기한다고 하는 걸 보면 아직까지는 중국도 내심 걱정을 하고 있는 그런 상황으로 봐야 될까요?[백순영] 그게 아니고요. 지난번에 양회 날짜를 연기해 놨거든요. 그런데 이 연기한 걸 언제 하는지가, 이걸 할 수 있다는 얘기는 중국 국내가 안정됐다는 얘기가 되는 것이고 이걸 못 한다면 자신이 없다는 얘기죠. 지금 상황에 환자가 있기 때문에 이걸 한다는 얘기는 전국에서 오는 사람들이 모였다가 전국으로 확산하는 의미가 있기 때문에 웬만한 자신이 있지 않으면 아마 이 양회는 지금으로 봐서는 바로 못할 것으로 보입니다.[앵커] 그렇군요. 그러니까 중국은 그게 지표가 될 수 있겠네요.[백순영] 그게 두 가지가 지표가 될 수 있습니다. [앵커] 그런데 지금 보면 중국에서 코로나19에 대해서는 자신감을 내보이고는 있는데. 지금 기사를 보면 한타바이러스 때문에 사망자가 나왔다고 해서 많은 분들이 이건 뭐냐 이런 우려를 하고 있어요.[백순영] 한타바이러스는 우리나라에서도 많이 나오는 유행성 출혈열 병이고요. 사실은 원인을 모르는 출혈열도 많은데 처음으로 이호왕 박사라는 분이 세계에서 처음으로 이걸 분리해내고 증식해내고 원인 규명을 해서 굉장히 유명한 바이러스 학자가 되셨고 1990년대에 한타박스라는 백신을 만들었어요. 그런데 이게 우리나라만 있는 게 아니고 중국에도 있고 아시아대륙 쪽에 꽤 많이 있는데 북미, 남미 이쪽 대륙은 또 다른 바이러스들이 있어요. 같은 한타바이러스이기는 하지만. 원래 한탄강에서 분리했다고 하는 한탄바이러스라고 했는데 명명을 하는 데 있어서 ICTV에서 명명을 하는데 한탄이라는 게 서양 사람들이 발음하기 어렵다고 해서 한타바이러스라고 했고 지금도 고려대학교에서는 많은 혈청을 가지고 연구를 하고 있고 백신을 하고는 있는데 이 백신을 우리 국민들이 많이 안 하는 이유가 이게 등줄쥐의 분비물에서 호흡기로 감염되거든요. 출혈열이라든지 신장기능이 망가지고 사망하는 케이스가 상당히 많은데 이게 일반사람들은 거의 접근할 일이 없는 게 군인이라든지 농부라든지 숲속에서 많이 일을 하는 사람들 이외에는 이 분비물을 호흡기로 감염될 상황이 별로 없고 또 감염된 사람과 사람과 사람 사이에서의 전파는 없기 때문에 이것이 퍼질 확률은 없는 그런 바이러스입니다.[앵커] 그렇군요.[앵커] 일단 백신이 있다고 하니까 좀 걱정은...[백순영] 일반적으로 백신을 하는 사람은 이게 미국 육군하고 같이 연구를 해서 연구를 받아서 처음에 한 연구였거든요. 군인들이 많이 사망했고 6.25 때도 많은 사람들이 이 출혈열로 사망했습니다. 그래서 일반 국민들이 이걸 할 필요는 없고요. 일반적으로 농부라든지 그런 분들 중에서 한타박스을 하는 사람들은 있지만 처음에는 상용화되었지만 굉장히 적은 수만 팔리기 때문에 우리나라에서도 군인들 같은 경우는 필요할 수 있습니다.[앵커] 그렇게 우려할 만한 일은 아니네요. 그러니까 백신은 있고 치료제도 있는 거죠? [백순영] 치료제는 대부분 없습니다.[앵커] 바이러스의 경우에는 치료제가 없다고요.[백순영] 그래서 이 바이러스는 실제로 증상을 치료하기 때문에 상당히 사망, 치사율은 높은 반면에 여기에 잘 듣는 치료제는 아직까지 개발돼 있지는 않습니다.[앵커] 그렇군요.[앵커] 알겠습니다.지금까지 백순영 가톨릭의대 교수 그리고 류재복 해설위원과 함께 했습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001419918
2020.03.25.	국민일보	한타바이러스 백신 있는데…“공포 유발 가짜뉴스 기승”	지난해 중국 쓰촨성의 한 들판에서 설치류를 조사하는 모습. 글로벌타임스 캡쳐중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 의해 한 명이 숨진 가운데 인터넷을 중심으로 과도한 공포와 가짜뉴스가 기승을 부리고 있다. 한타바이러스는 이미 20여 년 전 중국에서 백신이 개발됐고, 사람 간 전염도 보고되지 않았다.24일(현지시간) 영국 인디펜던트에 따르면 모바일 메신저 왓츠앱을 중심으로 한타바이러스와 관련된 가짜뉴스가 급속도로 퍼지고 있다. 세계적으로 대유행하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 더해 한타바이러스까지 발생해 세계가 위험에 처했다는 내용이 담겨있다. 이날 왓츠앱뿐만 아니라 트위터 등 사회관계망서비스에도 한타바이러스와 관련된 수많은 글이 올라와 있다. 대다수가 공포를 부추기는 내용이다.이러한 가짜뉴스는 최근 중국에서 갑자기 사망한 한 남성이 뒤늦게 한타바이러스에 감염된 것으로 밝혀졌다는 중국 관영 글로벌타임스의 보도가 발단이 됐다. 윈난(雲南)성 출신 노동자 톈(田)모씨가 지난 23일 버스에서 갑자기 사망했고, 사후 검사에서 코로나19는 음성으로 나왔지만 한타바이러스는 양성 판정을 받았다는 보도였다.하지만 인디펜던트는 “왓츠앱에 퍼지는 가짜뉴스가 지나치게 허황되고 과장됐다. 한타바이러스가 위험군의 바이러스인 것은 맞지만 코로나19에 비교될 정도로 위험하거나 전염성이 높은 것이 아니고 새로운 바이러스도 아니다”고 전했다.이어 인디펜던트는 한타바이러스와 관련된 가짜뉴스가 이미 코로나19의 세계적 확산을 두려워하는 대중에게 불필요한 불안을 야기하고 있다고 지적했다.1976년 한국 한탄강 유역에서 최초로 발병한 한타바이러스는 설치류를 통해 전파된다. 발열·출혈·신장 손상 등의 증상이 나타나는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다. 백신도 이미 20여 년 전 개발돼 시판되어 있다.   박장군 기자 general@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001303765
2020.03.25.	뉴스1	[특징주] 녹십자셀, 中 한타바이러스 사망자 발생에 이틀째 상승	© 뉴스1(서울=뉴스1) 전민 기자 = 중국에서 한타바이러스 감염으로 사망자가 나왔다는 소식이 전해지면서 녹십자셀의 주가가 이틀째 강세다.25일 오전 11시45분 기준으로 녹십자셀은 전날보다 950원(2.89%) 오른 3만3800원에 거래 중이다. 이 회사의 주가는 전날에도 9.3% 올랐다.앞서 일부 외신에 따르면 중국에서 한 남성이 한타바이러스 감염으로 버스에서 갑작스럽게 사망한 사고가 발생했다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변 등을 통해 인간에게 감염된다. 이 바이러스에 의해 발생하는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되며 치사율이 높다.이 소식이 전해지면서 GC녹십자의 유행성출혈열 예방백신인 '한타박스'가 주목받았고, 이에 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.min785@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542671
2020.03.25.	financial news	[특징주] 녹십자셀, 中코로나19 이어 한타바이러스 감염 사망자 발생 소식에↑	[파이낸셜뉴스] 중국에서 코로나19에 이어 한타바이러스로 인해 현지 남성이 사망했다는 소식이 전해지자 녹십자셀이 강세를 보이고 있다.   25일 오전 10시 19분 현재 녹십자셀은 전날보다 5.02% 오른 3만4550원에 거래되고 있다. 이 회사의 주가는 전날에도 장중 19.10% 오르는 등 이틀째 오름세다.   이날 외신에 따르면 버스에서 갑작스럽게 사망한 현지 남성의 사인이 설치류를 통해 전염되는 한타바이러스라는 사실이 밝혀졌다. 의료진은 검사를 통해 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되며, 몇몇 종은 인간에게 치명적인 질병을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있다.   한타바이러스에 의해 발생되는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되며 치사율이 높은 편이다. 고열과 구토, 복통 등의 증상이 나타나며, 특히 미국과 남미에서 발생하는 한타바이러스 폐증후군은 치사율이 높은 것으로 알려져 있다.   이런 가운데 세계 최초 유행성출혈열(신증후출혈열) 예방백신인 GC녹십자의 '한타박스'가 주목받으면서 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396077
2020.03.26.	SBS CNBC	중국, 한타바이러스로 1명 사망…“설치류 통해 감염”	중국에서 코로나19에 이어 이번에는 한타바이러스가 발생했습니다.한타바이러스는 설치류가 전파하는 바이러스인데요.중국 관영매체인 글로벌 타임스에 따르면, 윈난성 출시 노동자 한 명이 버스를 타고 일터에 가던 중 사망했고 사후 검사에서 한타바이러스 양성판정을 받았습니다.한타바이러스는 설치류를 통해 감염되는 거로 알려졌는데, 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에선 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.   온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=374&aid=0000208125
2020.03.26.	SBS CNBC	중국, 한타바이러스로 1명 사망…“설치류 통해 감염”	중국에서 코로나19에 이어 이번에는 한타바이러스가 발생했습니다.한타바이러스는 설치류가 전파하는 바이러스인데요.중국 관영매체인 글로벌 타임스에 따르면, 윈난성 출시 노동자 한 명이 버스를 타고 일터에 가던 중 사망했고 사후 검사에서 한타바이러스 양성판정을 받았습니다.한타바이러스는 설치류를 통해 감염되는 거로 알려졌는데, 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에선 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.   온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=374&aid=0000208125
2020.03.26.	매경닷컴	中서 1명 사망한 `한타바이러스`…백신 이미 있어	[사진 출처 = 연합뉴스] 코로나19가 중국에서 다소 진정세를 보이고 있는 가운데 '한타바이러스'로 인해 한 남성이 사망하는 일이 발생했다.글로벌타임즈 등 현지 언론에 따르면 지난 23일 중국 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스에 탑승했던 한 남성이 갑자기 사망했다.의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염된 점을 확인하고, 남성과 함께 버스에 탄 이들 중 발열 증상을 보인 2명도 검사 중이다.한타바이러스는 쥐·청설모 등 설치류를 숙주로 하는 바이러스다.설치류의 침과 배설물을 통해 사람에게 전염될 수 있어 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹지 않도록 유의해야 한다.또 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡해도 감염될 가능성이 있다.국내에서는 한국전쟁 당시 한탄강 유역에서 많은 사람이 이 질환으로 사망했다.이후 연구진이 지난 1976년 강원 철원군에 있는 한탄강 유역에서 채집한 등줄쥐로부터 바이러스를 발견해 '한타바이러스'라는 이름이 붙었다.전문가들은 백신이 일부 개발된 상태이고, 아직 사람에서 사람으로 전염된 사례가 없어서 코로나19 만큼 위험한 감염병은 아니라고 판단한다.과거에는 치사율이 20% 대로 높았으나, 치료법을 개선한 최근에는 치사율이 5~7%로 전보다 낮아졌다.물론 낮아진 치사율도 높은 수준이므로 ▲산이나 풀밭에 앉거나 눕지 않기 ▲들쥐 배설물에 접촉하지 않기 ▲집 주위에 있는 들쥐 서식처인 잡초 제거 ▲잔디밭 또는 풀밭에서 침구와 옷을 말리지 않기 등 예방법을 지켜야 한다.한타바이러스는 보통 5~6월, 10~12월에 주로 확산하고, 감염되면 발열과 출혈, 신장 손상, 폐 손상 등의 증상이 나타난다.영국 일간지 인디펜던트는 한타바이러스와 관련해 "'왓츠앱' 등 모바일 메신저에서 오해의 소지가 있는 내용이 유포되고 있다"며 "한타바이러스가 위험한 바이러스이지만 코로나19와 비교할 수 없다"고 보도했다.그러면서 "위험성이 과장됐다. 한타바이러스는 새롭지 않으며 수십 년 동안 연구됐다"고 덧붙였다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004544500
2020.03.26.	MBN	한타바이러스 사망에 '화들짝'…전문가들 "위험성 과장‧백신 이미 있어"	중국에서 코로나19가 다소 진정세를 보이고 있는 가운데 한 남성이 '한타바이러스'에 감염돼 사망하는 일이 발생했습니다.글로벌타임즈 등 현지 언론에 따르면 지난 23일 중국 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스에 탑승했던 한 남성이 갑자기 사망했습니다.의료진은  사후 검사에서 사망한 남성이 한타바이러스에 감염된 점을 확인하고, 남성과 함께 버스에 탄 이들 중 발열 증상을 보인 2명도 검사 중입니다.한타바이러스는 쥐·청설모 등 설치류를 숙주로 하는 바이러스입니다.설치류의 침과 배설물을 통해 사람에게 전염될 수 있어 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹지 않도록 유의해야 합니다.또 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡해도 감염될 가능성이 있습니다.국내에서는 한국전쟁 당시 한탄강 유역에서 많은 사람이 이 질환으로 사망했습니다.이후 연구진이 지난 1976년 강원 철원군에 있는 한탄강 유역에서 채집한 등줄쥐로부터 바이러스를 발견해 '한타바이러스'라는 이름이 붙었습니다.전문가들은 백신이 일부 개발된 상태이고, 아직 사람에서 사람으로 전염된 사례가 없어서 코로나19 만큼 위험한 감염병은 아니라고 판단합니다.과거에는 치사율이 20% 대로 높았으나, 치료법을 개선한 최근에는 치사율이 5~7%로 전보다 낮아졌습니다.물론 낮아진 치사율도 높은 수준이므로 ▲산이나 풀밭에 앉거나 눕지 않기 ▲들쥐 배설물에 접촉하지 않기 ▲집 주위에 있는 들쥐 서식처인 잡초 제거 ▲잔디밭 또는 풀밭에서 침구와 옷을 말리지 않기 등 예방법을 지켜야 합니다.한타바이러스는 보통 5~6월, 10~12월에 주로 확산하고, 감염되면 발열과 출혈, 신장 손상, 폐 손상 등의 증상이 나타납니다.영국 일간지 인디펜던트는 한타바이러스와 관련해 "'왓츠앱' 등 모바일 메신저에서 오해의 소지가 있는 내용이 유포되고 있다"며 "한타바이러스가 위험한 바이러스이지만 코로나19와 비교할 수 없다"고 보도했습니다.그러면서 "위험성이 과장됐다. 한타바이러스는 새롭지 않으며 수십 년 동안 연구됐다"고 덧붙였습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001436680
2020.03.26.	머니S	中 '코로나19' 잠잠해지니 이번엔 한타바이러스?	코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다. /사진=로이터 코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다.중국 관영 영자매체 글로벌타임즈 등 현지 언론은 지난 24일 “23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다”며 “의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다”고 보도했다.현지에서는 한타바이러스의 일부 증상이 코로나19와 유사하다는 점에서 또다시 전염병이 유행할지도 모른다는 우려가 쏟아졌다. 현지 SNS에서는 ‘#hantavirus’라는 해시태그가 빠르게 확산되기도 했다.전문가들은 이번 한타바이러스 사망자 발생과 관련, “한타바이러스는 이미 백신이 개발됐으며 매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이에 전염되기 때문에 코로나19만큼 치명적이지 않다”고 말했다.한타바이러스는 설치류를 숙주로 삼는 바이러스로, 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내 이런 이름이 붙었다. 유행성 출혈열 또는 신증후군 출혈열이라고도 부르는 한타바이러스는 주로 급성으로 발열, 출혈, 신장 손상 등을 일으키는 게 특징이다. 이 질병은 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹거나, 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡하면 발생할 수 있다. 5~6월, 10~12월 사이에 기승을 부린다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000522657
2020.03.25.	세계닷컴	中서 이번엔 ‘설치류 감염’ 한타바이러스 사망자 발생.. 전문가 “쥐고기만 안 먹으면..”	“당신이 당장 쥐고기를 먹을 게 아니라면 패닉에 빠질 필요는 없다.“   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 진정세에 들어선 중국에서 이번에는 한타바이러스로 인한 사망자가 발생한 것으로 알려졌다.   중국 관영 영자매체 글로벌타임즈 등 현지 언론은 24일 “지난 23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다”며 “의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다”고 보도했다.    한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되며, 오래전부터 미국과 브라질, 아르헨티나, 파라과이 등에 사는 야생의 들쥐를 숙주로 아메리카 대륙에 존재해왔다. 몇몇 종은 인간에게 치명적인 유행성 출혈열 등을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있다.   그중 한타바이러스에 의해 발생되는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되며, 증상은 고열과 구토, 복통 등이다. 특히 미국과 남미에서 발생하는 한타바이러스 폐증후군은 치사율이 높은 것으로 알려져 있다.   이번에 사망한 남성이 타고 있던 버스에는 총 32명의 승객이 탑승하고 있었으며, 이들 모든 바이러스 검사를 받은 것으로 알려졌다. 이에 현지에서는 코로나19에 이어 또다시 감염병이 유행하는 게 아니냐는 우려가 나오고 있다.   그러나 현지 전문가들은 한타바이러스는 이미 백신이 개발돼 있으며, “매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이에서 전염되기 때문에 코로나19만큼 치명적이지 않다”고 설명했다.   스웨덴의 한 감염병 전문가도 자신의 SNS에 “한타바이러스는 인간이 설치류의 몸에서 빠져나온 체액이나 배설물을 흡입했을 때 주로 감염된다”며 “당장 쥐 고기를 먹을 게 아니라면 무서워할 이유가 없다”고 말했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003450337
2020.03.26.	세계닷컴	코로나19와 다른 한타바이러스 ‘백신으로 예방가능, 사람 간 전염 안돼’	지난해 중국 쓰촨성의 설치류 조사. 연합뉴스    신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 세계적 대유행(팬더믹)으로 확산해 진정 될 기미를 보이지 않은 가운데, 코로나19의 발원지 중국에서 이번엔 한타바이러스(Hantavirus)로 감염된 사망자 소식이 전해져 관련 우려가 높아지고 있다.   한타바이러스는 치사율이 최고 38%에 달하는 치명적 바이러스지만, 이미 백신이 개발돼 예방이 가능하며 사람 간 전염은 이뤄지지 않는다. 백신과 치료제가 개발되지 않았으며, 사람 간 전염이 가능한 코로나19와 다른 성격을 가진 것이다.   한타바이러스는 유행성출혈열로 쥐 등 설치류의 소변·침·대변 등을 통해 사람에게 전염된다.   한타바이러스라는 이름은 강원도 평강군에 있는 한탄강에서 1950년대에 세계 최초로 이 바이러스를 분리한 이호왕 고려대학교 의과대학 명예교수가 지었다. 세계보건기구(WHO) 공식 명은 신증후군 출혈열(HFRS, hemorrhagic fever with renal syndrome)이다.    미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 한타바이러스의 치사율은 최고 38%에 달하는 것으로 알려졌다. 메스꺼움, 기침, 발열, 저혈압, 소변감소, 신장 손상 등의 증상으로 나타나며 증상은 바이러스에 노출된 후 보통 1주~2주가 지난 이후 나타난다.   전 세계적으로 매년 약 15만명의 환자를 발생시키는 치명적 전염병으로 알려졌다. 사람 간 전염 사례는 아직 보고되지 않았다.     질병관리본부가 운영하는 KCDC 페이지에 따르면 현재 백신이 개발돼 예방접종을 통한 예방이 가능하다. 보통 설치류과인 쥐와 접촉하지 않고 쥐를 만졌을 때 손을 자주 씻는 게 중요한 예방법이다.   한편, 복수의 언론은 전날 중국 윈난성 출신 노동자 톈모씨가 이달 23일 버스를 타고 직장으로 출근하던 중 갑자기 쓰러져 병원으로 이송된 후 사망했다고 전했다. 톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성반응을 코로나19 음성 반응을 받았다. 이에 지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.   이 같은 소식이 코로나19가 확산하고 있는 가운데 새로운 치명적 바이러스가 등장한 게 아니냐는 우려가 더해졌다.    장혜원 온라인뉴스 기자 hodujang@segey.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003450709
2020.04.20.	뉴스1	[바이러스 대란-①]자연의 복수…기후변화에 전염병 창궐	[편집자주]2018년 아프리카돼지열병에 이어 올해 코로나19로 전 지구가 홍역을 치르고 있다. 바이러스는 인간뿐만 아니라 동식물도 공격하고 있다. 바이러스 전성시대라고 할 수 있겠다. 이에 '바이러스 대란' 시리즈를 마련했다.미국 국립보건원 산하 국립알레르기전염병연구소에서 전자현미경으로 촬영한 신종 코로나바이러스.  © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 바야흐로 바이러스 전성시대다. 코로나19가 인간을 위협하는 것은 물론 아프리카돼지열병(이하 돼지열병) 등 동식물도 바이러스에 시달리고 있다.◇ 돼지열병 이어 코노라19 창궐 : 2018년 돼지열병으로 몸살을 앓았던 지구촌은 올 들어 코로나19 팬데믹(대유행)으로 홍역을 치르고 있다.돼지열병으로 수억 마리의 돼지가 살처분됐으며, 이로 인한 돈육가 폭등으로 중국경제가 큰 타격을 받은데 이어 올 들어 코로나19로 19일 현재 16만명 이상이 목숨을 잃었다.가히 바이러스 전성시대라고 할 만하다. 바이러스는 왜 이렇게 활개치고 있는 것일까? 프란치스코 교황은 최근 영국 매체 '더태블릿'과 인터뷰에서 "코로나19는 기후변화에 대한 자연의 응답 중 하나일 수 있다"고 말했다. 프란치스코 교황이 지난 12일 바티칸 성베드로대성당 중앙 제대 앞에서 코로나19가 불러온 세계적 위기 속에 모든 국가의 연대와 상호 지원을 강조하는 부활절 강복 메시지를 전하고 있다. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자◇ 서식지 파괴, 인간·동물 접촉 빈발 : 전문가들은 기후변화로 인해 산불이나 가뭄, 수해가 빈번하게 발생하면서 서식지를 잃은 야생동물이 인간과 접촉할 기회가 많아졌다고 지적한다.수의학저널에 따르면 지난 80년간 유행한 인수공통감염병 중 약 70%가 야생동물에 의한 것이다. HIV(인간면역결핍바이러스)는 원숭이나 침팬지에게서, 2009년 발생한 신종플루는 조류와 돼지에게서 각각 비롯됐다.말레이시아 병리학회 연구에 따르면 뇌염을 일으키는 니파바이러스는 숙주인 과일박쥐가 산불과 가뭄으로 서식지에서 쫓겨나 양돈 농장에 드나들다 돼지를 통해 인간에 전파된 사례다.박쥐는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)나 에볼라바이러스 등 최근 새롭게 나타나는 전염병의 주요 숙주로 악명 높다. 학술지 네이처에 따르면 코로나19 역시 중국 남부 윈난성의 박쥐 바이러스와 유전적으로 96% 이상 동일하다는 연구 결과가 나왔다. 붉은 박쥐 © News1◇ 모기 등 바이러스 숙주 개체수 증가 : 동물의 서식지가 파괴되는 경우와 달리, 오히려 기후변화로 인해 전염병 숙주 서식에 유리한 환경이 조성되는 경우도 있다.의학학술지 랜싯(Lancet)은 2019 연례보고서에서 기온 상승과 강우량 변화 등 기후변화로 인해 말라리아와 뎅기열 등을 전파하는 모기가 번식하기 적합한 환경이 조성됐다고 지적했다.모기 외에도 진드기와 벼룩, 쥐와 같은 설치류도 기후변화의 영향을 많이 받는다. 홍수는 설치류의 배설물에 대한 노출을 증가시킨다. 치사율이 15~35%로 높은 한타바이러스가 쥐의 배설물을 통해 전염되는 대표적인 사례다.전문가들에 따르면 온도가 섭씨 1도 상승할 경우 쓰쓰가무시·렙토스피라·말라리아·장염비브리오·세균성이질 등 전염병의 평균 발생률이 4.27% 증가한다.보건소 감염병관리 방역반원들이 모기퇴치를 위해 유충구제 방역을 하고 있다. (광주북구 제공)2020.3.30/뉴스1 © News1◇ 온난화로 빙하 속 세균·바이러스 나온다 : 지구 온난화로 빙하나 시베리아 동토가 녹으면서 오랫동안 얼어 있던 바이러스와 세균이 드러나기도 한다.2015년 여름 북극 빙하 크기가 14일(현지시간) NASA 위성자료 분석가들이 눈으로 볼수있게 표시한 금색의 선이 보여주듯 1981~2010년 평균보다 크게 적은 69만9000 평방킬로미터에 불과하다. © News1 우동명 기자지난 2016년 여름 러시아 서부 야말 툰드라에서 기온이 급격히 상승, 시베리아 동토가 해빙되자 휴면 중이었던 탄저균이 돌았다. 탄저균은 약 75년 전 죽은 사슴의 사체에서 순록을 통해 현지 유목민에게 옮겨졌고, 이 지역은 비상사태까지 선포됐다.'20세기 최악의 전염병'이라는 스페인독감 바이러스는 정체가 밝혀지지 않은 채 사라졌다가 지난 2005년 미국 알래스카 영구동토층에 묻혔던 여성의 사체 속에서 다시 발견됐다.이는 전염병으로 죽은 사체 속에 잠들어 있던 각종 세균과 바이러스가 동토층이 녹으면서 사체가 밖으로 드러날 경우 다시 창궐할 수 있다는 것을 보여준다.전문가들은 과거에 사라졌던 전염병도 기후변화로 다시 등장할 경우, 미래 인류에게 심각한 위협이 될 수 있다고 경고하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004596044
2020.03.25.	financial news	[특징주] 녹십자셀, 中코로나19 이어 한타바이러스 감염 사망자 발생 소식에↑	[파이낸셜뉴스] 중국에서 코로나19에 이어 한타바이러스로 인해 현지 남성이 사망했다는 소식이 전해지자 녹십자셀이 강세를 보이고 있다.   25일 오전 10시 19분 현재 녹십자셀은 전날보다 5.02% 오른 3만4550원에 거래되고 있다. 이 회사의 주가는 전날에도 장중 19.10% 오르는 등 이틀째 오름세다.   이날 외신에 따르면 버스에서 갑작스럽게 사망한 현지 남성의 사인이 설치류를 통해 전염되는 한타바이러스라는 사실이 밝혀졌다. 의료진은 검사를 통해 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변이나 침, 대변을 통해 인간에게 감염되며, 몇몇 종은 인간에게 치명적인 질병을 유발하지만 이외의 종은 질병을 유발하지 않는 것으로 알려져 있다.   한타바이러스에 의해 발생되는 유행성출혈열(신증후출혈열)은 호흡기를 통해 전파되며 치사율이 높은 편이다. 고열과 구토, 복통 등의 증상이 나타나며, 특히 미국과 남미에서 발생하는 한타바이러스 폐증후군은 치사율이 높은 것으로 알려져 있다.   이런 가운데 세계 최초 유행성출혈열(신증후출혈열) 예방백신인 GC녹십자의 '한타박스'가 주목받으면서 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396077
2020.02.24.	월간 산	[World News] 요세미티서 노로바이러스 대확산	1월 한 달에만 170여 명 감염요세미티국립공원 내 아와니 호텔. 사진 벤 마곳미국 요세미티국립공원에서 노로바이러스가 확산돼 지난 1월 한 달에만 170여 명이 감염돼 연방정부 보건당국이 수습에 나섰다. 특히 텐트촌, 캐러밴, 식당 등으로 이뤄진 ‘커리빌리지’ 사용자 중에서 감염자가 많았다. 인근 샌프란시스코에서 단체로 5일 동안 찾아온 중학생 중에서도 10명이 감염됐다. 감염된 학생들은 불결한 커리빌리지 숙소환경에서 감염된 것 같다고 밝혔다. 연방정부 보건당국은 공원 내 식당, 마트, 호텔 시설을 점검하고 소독에 나섰다.요세미티국립공원의 집단 감염증은 이전에도 있었다. 2017년에는 캘리포니아의 한 중학교에서 단체 관광을 다녀온 뒤 190여 명이 노로바이러스에 집단 감염돼 휴교령이 내려졌었다. 2012년에는 쥐를 통해 전염되는 ‘한타바이러스’도 창궐해 커리빌리지에서 숙박했던 10명이 감염돼 이 중 3명이 사망하는 일도 있었다. 요세미티국립공원 인근 식당들은 지난 2019년부터 맛없고 불결한 음식, 공원 내 셔틀버스의 너무 긴 대기시간 등으로 인해 관광객들의 불만이 높아진 상태다.요세미티국립공원에서 셔틀버스 대기 시간이 너무 길다는 불만이 폭증했다. 사진 제시카 크리스천.노로바이러스는 위장염으로 이어지는 질병으로 식품을 통해 감염되는 경우가 일반적이며 감염자의 접촉으로 전염되기도 한다. 위통, 구토, 설사, 발열 등의 초기 증세가 있다. 통상 2~3일이면 증상이 완화된다. 대개 단체 급식 과정에서 전염된다.[글 오영훈 기획위원] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000007803
2020.03.25.	채널A	코로나 이어 ‘한타 바이러스’	동영상 뉴스        ■ 방송 : 채널A NEWS TOP10 (17:50~19:30) ■ 방송일 : 2020년 3월 25일 (수요일) ■ 진행 : 김종석 앵커 ■ 출연 : 김태현 변호사, 하종대 보도본부 뉴스연구팀장, 오한진 을지대병원 가정의학과 교수, 장예찬 시사평론가  [김종석 앵커] 중국의 코로나 공포는 거의 벗어난 걸까요? 다음달 8일에는 우한 지역마저 봉쇄가 해제됩니다. 그런데 오늘 중국에서 코로나에 이어 ‘한타 바이러스’로 인한 사망자가 발생했습니다. 우리가 공포감을 가질만한 바이러스입니까?  [오한진 을지대병원 가정의학과 교수] 그럴 필요는 없습니다. 이 바이러스는 쥐 같은 설치류에서 사람에게 전염되는 바이러스입니다. 사람과 사람 사이에는 감염되지 않습니다. 요즘에는 치료를 잘 해서 사망률이 높지 않고 이미 백신도 만들어져 있어서 백신을 접종하면 ‘한타 바이러스’ 문제는 해결되는 것으로 보입니다.  [김종석] 분명히 오늘 중국에서 코로나가 거의 사실상 막을 내렸다고 주장합니다만, 이게 생겼다고 하더라도 과한 걱정을 할 필요는 없는 건가요?  [오한진] 야외활동을 하는 사람들이 우리나라에는 많이 없기 때문에 한국에서는 그렇게 걱정할 필요는 없을 것 같습니다.   [김종석] 안심은 되는데 그렇다고 경계를 늦춰선 안 되겠죠. 지금 워낙 전 세계적으로 방역과 면역력이 떨어진 상태니까요. 어제도 그렇고 오늘까지도 후각과 미각을 잃으면 코로나를 의심해봐야 한다는 이야기가 곳곳에서 나오고 있습니다. 자세하게 설명 부탁드릴게요.  [오한진] 확진자에게 설문조사를 하고 나서 나온 이야기이기 때문에 상당히 연관이 있을 것으로 생각됩니다.   -------------------------------------------- * 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다. * 정리=호현지 인턴 ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]‘고담방’ 피해 여성 “죽어야 끝나겠구나 생각했다”꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000188911
2020.03.27.	조선일보	반세기 이어온 '백신 기술력' "글로벌 시장으로 뻗어나갈 것"	GC녹십자 백신1967년 창립한 GC녹십자는 국내 바이오산업의 중심에서 함께 성장해왔다. 독감 백신 등 필수의약품을 국산화한 GC녹십자의 지난 반세기 역사는 국내 제약 역사와 흐름을 같이한다. 1960년대부터 쌓아올린 면역학 분야 기술력을 바탕으로 B형간염·수두·독감 백신 등을 개발해 '백신 명가'라는 명성을 얻었다. 최근에는 글로벌 시장에서 활발한 활동을 전개하고 있다.◇순수 국내 기술로 탄생한 '헤파박스'와 '한타박스'GC녹십자는 일본뇌염 백신과 디프테리아·백일해·파상풍 백신을 시작으로 백신 사업에 매진했다. 12년간 연구개발 기간을 거쳐, 1983년 순수 국내 기술을 사용한 B형간염 백신 '헤파박스'를 선보였다. 이후 더 많은 국민이 백신을 접종할 수 있도록 헤파박스 가격을 기존 수입 제품의 3분의 1가량 싸게 공급했다. 헤파박스는 1980년대 13%에 달하던 국내 B형간염 보균율을 선진국 수준인 2~3%로 줄였다. 이후 세계보건기구(WHO)와 유니세프 등 국제기구와 70여 개국에 수출돼 '전 세계에서 가장 많이 접종된 B형간염 백신'으로 기록됐다.1980년대까지만 해도 중견 제약기업이었던 GC녹십자는 헤파박스를 통해 국내 제약업계의 선두 기업으로 올라섰다. GC녹십자는 헤파박스로 얻은 기업 이익을 사회에 환원하고자 1984년 국내 제1호 순수 민간연구법인인 '목암생명과학연구소(구 목암생명공학연구소)'를 설립했다.GC녹십자는 세계 최초의 유행성출혈열 백신 '한타박스'를 개발해 1990년 품목허가를 취득했다. 사망률이 5~7%에 이르던 유행성출혈열은 선진국에서도 수년간 백신 개발에 나섰으나 번번이 실패한 질병이다. 국내 연구진이 1976년 한탄강 주변에 서식하는 등줄쥐의 폐 조직에서 한타바이러스를 발견하면서 백신 개발 연구가 시작됐다. 한타박스는 병원체 분리에서 개발까지 순수 국내기술로 이뤄져 국내 의약품 개발수준을 한 단계 높였다는 평가를 받는다.◇수두 백신 '수두박스'와 팬데믹에 맞선 '그린플루'1988년에는 수두 백신 개발에 착수했다. 당시는 높은 사용료를 내야 하는 글로벌제약사의 수두 백신만 있던 상황이었다. GC녹십자는 1993년 6월 자체기술로 세계 두 번째 수두 백신인 '수두박스'를 개발하며 국산화에 성공했다. 수두박스는 전량 수입에 의존하던 수두 백신 시장에서 50% 이상 점유율을 차지하며 빠르게 수입품을 대체했다. 지난 2월에는 품질과 생산성을 높인 수두 백신 '배리셀라'의 품목허가를 획득했다. 배리셀라는 생바이러스 함유량을 높이고 제품 안정성을 개선한 제품이다. 향후 WHO 사전적격성평가(PQ) 인증을 거쳐 글로벌 시장 공략에 나설 예정이다.필수예방 백신의 국산화를 향한 GC녹십자의 노력은 독감 백신 분야에서도 나타난다. 2005년 GC녹십자는 정부 주관 '독감백신원료 생산기반 구축사업'의 최종사업자로 선정되면서 독감 및 기초백신 원액생산시설 등을 갖춘 공장을 전남 화순 지방산업단지에 건설했다. GC녹십자 화순공장은 계절 독감 백신, 신종인플루엔자 백신, 일본뇌염 백신 등의 생산시설을 갖춘 아시아 최대 규모의 백신 전문 생산시설이다. 화순공장 준공을 앞둔 2009년 4월 신종인플루엔자 바이러스(신종플루)가 유행하며 47개국 수만 명이 감염되는 '팬데믹(세계적 대유행)'으로 이어졌다. 곧장 신종인플루엔자 바이러스 백신 개발에 나선 GC녹십자는 같은 해 9월 세계 여덟 번째로 신종인플루엔자 백신인 '그린플루'를 개발하고 시판 허가를 획득했다. 이후 그린플루 전량을 국내에 공급해 전 국민의 35%인 1700여만 명이 백신을 접종받았다.◇국내 1위 독감 백신 '지씨플루'신종플루 사태를 겪은 GC녹십자는 독감 백신 국산화에 속도를 냈다. 2009년 독감 백신 '지씨플루'를 상용화하며 수입 백신을 대체했다. 현재까지 국내 최대 물량의 독감 백신을 공급하고 있다. 2012년에는 매년 다르게 유행하는 바이러스에 대응하고자 '4가 독감 백신' 개발에 나섰고 2016년 4가 독감 백신 '지씨플루쿼트리밸런트'의 품목허가를 획득했다. 2018년에는 접종 가능 연령대를 생후 6개월 이상 영유아까지 확대했다. 독감백신을 자체생산하는 국내 제조사 중 모든 연령대에서 접종이 가능한 4가 백신은 지씨플루쿼트리밸런트가 유일하다. 독감 백신 누적 생산 물량은 국내 백신 제조사 중 최초로 2억도즈를 넘어섰다(2018년 4월 기준). 현재까지 총 45개국에 독감 백신을 수출했다.[오누리 메디컬 리포트 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003518340
2020.03.27.	조선일보	반세기 이어온 '백신 기술력' "글로벌 시장으로 뻗어나갈 것"	GC녹십자 백신1967년 창립한 GC녹십자는 국내 바이오산업의 중심에서 함께 성장해왔다. 독감 백신 등 필수의약품을 국산화한 GC녹십자의 지난 반세기 역사는 국내 제약 역사와 흐름을 같이한다. 1960년대부터 쌓아올린 면역학 분야 기술력을 바탕으로 B형간염·수두·독감 백신 등을 개발해 '백신 명가'라는 명성을 얻었다. 최근에는 글로벌 시장에서 활발한 활동을 전개하고 있다.◇순수 국내 기술로 탄생한 '헤파박스'와 '한타박스'GC녹십자는 일본뇌염 백신과 디프테리아·백일해·파상풍 백신을 시작으로 백신 사업에 매진했다. 12년간 연구개발 기간을 거쳐, 1983년 순수 국내 기술을 사용한 B형간염 백신 '헤파박스'를 선보였다. 이후 더 많은 국민이 백신을 접종할 수 있도록 헤파박스 가격을 기존 수입 제품의 3분의 1가량 싸게 공급했다. 헤파박스는 1980년대 13%에 달하던 국내 B형간염 보균율을 선진국 수준인 2~3%로 줄였다. 이후 세계보건기구(WHO)와 유니세프 등 국제기구와 70여 개국에 수출돼 '전 세계에서 가장 많이 접종된 B형간염 백신'으로 기록됐다.1980년대까지만 해도 중견 제약기업이었던 GC녹십자는 헤파박스를 통해 국내 제약업계의 선두 기업으로 올라섰다. GC녹십자는 헤파박스로 얻은 기업 이익을 사회에 환원하고자 1984년 국내 제1호 순수 민간연구법인인 '목암생명과학연구소(구 목암생명공학연구소)'를 설립했다.GC녹십자는 세계 최초의 유행성출혈열 백신 '한타박스'를 개발해 1990년 품목허가를 취득했다. 사망률이 5~7%에 이르던 유행성출혈열은 선진국에서도 수년간 백신 개발에 나섰으나 번번이 실패한 질병이다. 국내 연구진이 1976년 한탄강 주변에 서식하는 등줄쥐의 폐 조직에서 한타바이러스를 발견하면서 백신 개발 연구가 시작됐다. 한타박스는 병원체 분리에서 개발까지 순수 국내기술로 이뤄져 국내 의약품 개발수준을 한 단계 높였다는 평가를 받는다.◇수두 백신 '수두박스'와 팬데믹에 맞선 '그린플루'1988년에는 수두 백신 개발에 착수했다. 당시는 높은 사용료를 내야 하는 글로벌제약사의 수두 백신만 있던 상황이었다. GC녹십자는 1993년 6월 자체기술로 세계 두 번째 수두 백신인 '수두박스'를 개발하며 국산화에 성공했다. 수두박스는 전량 수입에 의존하던 수두 백신 시장에서 50% 이상 점유율을 차지하며 빠르게 수입품을 대체했다. 지난 2월에는 품질과 생산성을 높인 수두 백신 '배리셀라'의 품목허가를 획득했다. 배리셀라는 생바이러스 함유량을 높이고 제품 안정성을 개선한 제품이다. 향후 WHO 사전적격성평가(PQ) 인증을 거쳐 글로벌 시장 공략에 나설 예정이다.필수예방 백신의 국산화를 향한 GC녹십자의 노력은 독감 백신 분야에서도 나타난다. 2005년 GC녹십자는 정부 주관 '독감백신원료 생산기반 구축사업'의 최종사업자로 선정되면서 독감 및 기초백신 원액생산시설 등을 갖춘 공장을 전남 화순 지방산업단지에 건설했다. GC녹십자 화순공장은 계절 독감 백신, 신종인플루엔자 백신, 일본뇌염 백신 등의 생산시설을 갖춘 아시아 최대 규모의 백신 전문 생산시설이다. 화순공장 준공을 앞둔 2009년 4월 신종인플루엔자 바이러스(신종플루)가 유행하며 47개국 수만 명이 감염되는 '팬데믹(세계적 대유행)'으로 이어졌다. 곧장 신종인플루엔자 바이러스 백신 개발에 나선 GC녹십자는 같은 해 9월 세계 여덟 번째로 신종인플루엔자 백신인 '그린플루'를 개발하고 시판 허가를 획득했다. 이후 그린플루 전량을 국내에 공급해 전 국민의 35%인 1700여만 명이 백신을 접종받았다.◇국내 1위 독감 백신 '지씨플루'신종플루 사태를 겪은 GC녹십자는 독감 백신 국산화에 속도를 냈다. 2009년 독감 백신 '지씨플루'를 상용화하며 수입 백신을 대체했다. 현재까지 국내 최대 물량의 독감 백신을 공급하고 있다. 2012년에는 매년 다르게 유행하는 바이러스에 대응하고자 '4가 독감 백신' 개발에 나섰고 2016년 4가 독감 백신 '지씨플루쿼트리밸런트'의 품목허가를 획득했다. 2018년에는 접종 가능 연령대를 생후 6개월 이상 영유아까지 확대했다. 독감백신을 자체생산하는 국내 제조사 중 모든 연령대에서 접종이 가능한 4가 백신은 지씨플루쿼트리밸런트가 유일하다. 독감 백신 누적 생산 물량은 국내 백신 제조사 중 최초로 2억도즈를 넘어섰다(2018년 4월 기준). 현재까지 총 45개국에 독감 백신을 수출했다.[오누리 메디컬 리포트 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003518340
2020.01.31.	한국일보	[케이스 스터디] 에볼라, 중동, 한타도 지역명.. 그런데 우한은?	때마다 논란되는 감염병 이름의 역사, 그리고 현재 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 국내 확산 우려가 커지고 있는 가운데 29일 서울 송파구 서울아산병원에서 출입구에 열화상 카메라를 설치해 환자와 보호자 등 병원 방문자 전체의 체온을 측정하고 있다. 배우한 기자신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 공식 명칭에 지역 이름(우한)을 넣느냐 마느냐를 두고 여전히 시끄럽습니다. 중국 눈치를 보느라 절절 매는 것 아니냐고 야당은 공세를 펴는데요. 정말 그럴까요? 과거 감염병들은 어떻게 명칭이 정해졌을까요? 실제 과거 상당수 감염병 이름은 지역 명에서 따왔어요. 메르스(중동호흡기증후군)는 2012년 사우디아라비아에서 처음 발견돼 아시아 남서부와 아프리카 북동부 지역을 총칭하는 ‘중동’이 이름 앞에 붙었죠. 이집트의 바이러스 학자 알리 모하메드 자키 박사가 메르스 바이러스를 처음 발견했고, 이후 중동에서 잇따라 감염자가 발생했기 때문이에요. 다만 메르스도 발생 초기엔 정식 명칭 없이 잠정적으로 신종 코로나바이러스라 불렸습니다. WHO는 당시 “사우디아라비아를 여행한 카타르 남성에게서 신종 코로나바이러스가 검출됐다”고 발표했어요.2015년 5월 인천공항에 도착한 입국객들이 발열 감시 적외선 카메라가 설치된 검역대를 통과하고 있다. 연합뉴스2014년 서아프리카 지역에서 확산한 에볼라 바이러스도 장소에서 이름을 따왔는데요. 에볼라 바이러스는 1976년 콩고민주공화국의 에볼라 강 근처 한 마을에서 처음 발견됐습니다. 에볼라 강 인근에 사는 주민들이 박쥐 내부의 바이러스에 감염되면서 발병한 것으로 추정됐어요. 2014년 에볼라 바이러스가 확산하자 G 아룬 쿠마르 인도 마니팔대 바이러스 연구소장은 “이번 발병의 경우 니파 바이러스에 걸린 박쥐가 우물에 떨어졌고, 사람들이 그 우물물을 마시면서 감염된 것”이라고 예측했습니다. 한타 바이러스는 한국전쟁 당시 우리나라 한탄강 유역 비무장지대에서 감염 사례가 주로 보고되면서 ‘한타’라는 이름을 얻었어요. 한타 바이러스는 한탄강 유역의 들쥐를 통해 치명적 유행성출혈열을 일으키는 것으로 알려졌습니다. 유행성출혈열을 일으키는 한타바이러스. 한국일보 자료사진그런가 하면 전혀 엉뚱한 지역 이름이 붙은 사례도 있어요. 1차 세계대전이 끝난 1918년 유럽 등에 창궐한 스페인 독감인데요. 당시 전쟁에 참여하지 않았던 스페인은 언론 통제가 없었습니다. 상대적으로 언론 통제가 있었던 참전국들과 달리 스페인의 언론들이 독감 관련 내용들을 집중 보도하면서 주목을 받아 마치 스페인에서만 독감이 번진 것처럼 ‘오해’를 받은 거에요. 스페인으로서는 억울할 수밖에 없는 상황이었죠.장소가 아니라 질병의 증상과 원인 등을 바탕으로 이름을 정하기도 합니다. 2003년 유행한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)는 처음에 ‘괴질’로 불리다가 명칭이 공포감을 조장한다는 지적이 나와 ‘중증급성호흡기증후군’(Severe Acute Respiratory Syndrome)의 약자 사스로 정리됐어요. 호흡기 감염병인 레지오넬라는 미국 재향군인(Legionnaire)들에게서 이름을 따왔습니다. 1976년 필라델피아의 한 미국 재향군인회 행사에 참석한 사람 221명이 오염된 냉각수로 인해 집단폐렴증상을 보였고, 이 중 34명이 사망하면서 붙여진 명칭이지요. 때마다 논란이 계속되자 세계보건기구(WHO)가 칼을 꺼내 들었는데요. 2015년에 표준지침을 만듭니다. 지리적 위치, 사람 이름, 동물ㆍ식품 종류, 문화, 주민ㆍ국민, 산업, 직업군이 포함된 병명을 사용하지 말라는 권고입니다. 특정 지역이나 동물 등에 주홍글씨를 남겨서는 안 된다는 취지겠죠. 이에 따라 WHO는 우한 폐렴도 잠정적으로 ‘노벨(novelㆍ새로운) 코로나바이러스’, 또는 ‘2019-nCoV’라 부르고 있습니다. 새롭게 발생한 코로나바이러스라는 뜻입니다. 청와대도 이런 권고를 받아 들여 국내 언론에 ‘신종 코로나바이러스’라는 용어를 써달라 당부하고 나섰죠.코로나바이러스는 감기 바이러스의 일종으로 여러 가지 변종이 있는데요. 사스나 메르스 역시 코로나바이러스의 변종이에요. 코로나바이러스에 해당하는 신종 질병이 또 나올 수 있기 때문에, 이 같은 명칭은 혼동을 야기할 것이라 지적하는 이들도 있는 겁니다. 앞서 설명했듯 메르스 명칭도 처음엔 신종 코로나바이러스였으니까요. 어찌됐든 이제는 국제기준에 따라서  ‘우한’이라는 지역명을 사용하지 않는 게 바람직할 텐데요. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 언론 인터뷰에서 “(신종 바이러스에) 지역 이름을 쓰면 특정 지역에 부정적 이미지를 심어줄 수 있다”면서 “또 (바이러스가) 전세계로 확산하게 되면 지역명으로 불리는 게 의미가 없어지니 현재는 지역 이름으로 정하는 걸 지양하고 있다”고 설명했습니다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000462246
2020.01.31.	조선일보	[ 커버스토리] 변종 바이러스와의 전쟁 컨트롤타워는 질병관리본부다	이덕환 서강대 명예교수 duckhwan@sogang.ac.kr중국 후베이성 우한(武漢)에서 ‘원인불명’의 바이러스성 폐렴이 퍼지고 있다는 불길한 소식이 처음 전해진 것은 새해맞이에 들떠 있던 지난 1월 3일이었다. 정부가 즉시 입국자 검역을 강화하겠다고 밝혔다. 그런데 지난 1월 19일 우한에서 온 중국인 여행객이 확진환자로 밝혀졌고, 곧 이어서 내국인 5명도 감염 사실이 확인됐다.    인천공항과 김포공항을 무사히 통과한 내국인들은 감염 사실을 인지하지 못하고 수백 명의 주민들과 접촉한 후에야 증상이 나타났다. 여섯 번째 확진자(56세 한국 남성)는 국내 첫 2차 감염자로 확인됐다. 국내 사망자는 아직 나오지 않았지만 언제까지 요행만 기대할 수는 없다. 방역 체계를 획기적으로 강화해야만 한다. 물론 방역은 전문성을 갖춘 질병관리본부에 맡기는 것이 원칙이다. 청와대·총리실·보건복지부와 정치권의 어설픈 훈수는 불필요한 혼란만 가중시킬 뿐이다.절박한 중국의 감염 실태    세계보건기구(WHO)가 잠정적으로 ‘2019-nCoV’라고 이름 붙인 ‘신종 코로나바이러스’가 중국을 초토화시키고 있다. 중국 위생당국에 따르면, 최초 발생지인 우한을 비롯한 중국 전역에서 7739명이 (누적) 확진 판정을 받았고 170명이 사망했다.(1월 30일 12시 기준) 서울의 14배에 이르는 넓은 지역에 1100만명이 거주하는 거대도시인 우한을 비롯한 13개 도시가 폐쇄되어 버렸다. 중국 최대 명절인 춘절(春節)을 앞두고 3000만명이 속절없이 발이 묶였다는 소식도 있다.    우리나라를 비롯해 15개국에서도 80명의 확진자가 발생했다.(1월 30일 12시 기준) 다행히 중국에서 감염된 환자들이 대부분이다. WHO가 아직은 국제적 비상사태(PHEIC·국제공중보건비상사태)를 선포할 상황이 아니라고 밝히고 있는 것도 그런 이유 때문이다. 그런데 일본과 독일에서 감염이 발생했다는 소식도 있고, 증상이 나타나지 않는 잠복기에도 감염이 발생한다는 주장도 있다. 우한 폐렴이 세계적인 판데믹(대유행)으로 번지는 것은 시간문제인 셈이다.    우한에서 폐렴을 동반한 괴질이 처음 확인된 것은 지난 12월 1일이었다. 고열과 함께 기침·호흡곤란 등의 전형적인 독감 증세가 급격하게 폐렴으로 악화되는 괴질이었다. 중국의 방역당국이 사태의 심각성을 처음 깨달은 것은 지난해 12월 31일이었다. 40여명의 폐렴 환자들이 인플루엔자A바이러스에 의한 단순한 독감에 걸린 것이 아니었다. 중국 정부가 ‘원인불명’이었던 우한 폐렴이 새로운 변종 코로나바이러스(2019-nCoV)에 의한 새로운 호흡기증후군이라는 사실을 밝혀냈다.    변종 코로나바이러스는 낯선 것이 아니다. 전 세계적으로 774명의 목숨을 앗아간 2003년의 사스(SARS)와 우리나라에서 38명을 희생시킨 2015년의 메르스(MERS)도 변종 코로나바이러스 때문이었다. 사스는 사향고향이를 거쳐 사람에게 전파되었고, 메르스는 낙타를 통해 사람에게 감염된 것으로 알려져 있다.    중국 정부는 당초 우한 폐렴을 크게 걱정하지 않았다. 대부분의 감염이 우한에 한정되어 있었고, 확산속도도 빠르지 않았기 때문이다. 그런데 지난 1월 20일을 기점으로 사태가 완전히 달라졌다. 하루 사이에 감염자 수가 갑자기 232명으로 늘어나더니 수직상승하기 시작했다. 감염 지역도 우한을 벗어나 베이징·상하이·광둥·저장 등 중국 전역으로 확대됐다.     다급해진 중국 정부가 1월 23일부터 우한을 봉쇄하고 베이징 자금성, 상하이 디즈니랜드, 시안 병마용갱 등 주요 관광지의 출입을 금지하는 등의 극약처방을 시작했다. 그러나 중국 정부의 대응이 너무 안이했다는 비난은 피하기 어려웠다. 심지어 중국이 진실을 감추고 있다는 소문도 있다. 과연 중국 정부가 신종 코로나바이러스를 통제할 능력을 가지고 있는지를 의심하는 전문가도 적지 않다. 박쥐가 만들어낸 변종 바이러스    2019-nCoV는 일반 감기를 일으키는 평범한 코로나바이러스의 변종(變種)이다. 뾰족한 돌기로 뒤덮인 광환(光環·corona) 모양의 껍질 속에 3만473개의 염기로 구성된 RNA가 들어 있다. 염기서열이 사스바이러스와 79.5%나 닮았고, 야생박쥐에 기생하는 코로나바이러스와 96%나 일치한다. 박쥐에 기생하는 코로나바이러스가 다른 바이러스와의 상동재조합을 통해 새로운 변종이 된 후에 뱀·새·밍크 등을 통해 인간에게 전파되었을 가능성이 제기되고 있다.    야생동물을 거래하는 우한 화난(華南)수산물도매시장이 신종 코로나바이러스의 발원지로 의심하고 있다. 중국에는 독사(毒蛇)를 말린 백화사(白花蛇)를 약재로 쓰는 전통이 남아 있고, 야생동물을 식용으로 사용하는 ‘야미(野味)’의 전통도 있다. 야생동물을 반드시 식용으로 먹을 때만 전파되는 것은 아니다. 바이러스의 전파는 야생동물과의 밀접한 접촉만으로도 가능하다.    중국의 야미 문화가 후진적·비위생적이라고 폄하할 이유는 없다. 우리 사회에도 무작정 ‘야생’과 ‘자연산’을 고집하는 ‘자연인’들이 넘쳐난다. 전국에서 뱀이 거의 자취를 감춰버렸고, 봄철에 개구리 알을 찾아다니는 사람도 적지 않다. 불법 사냥도 기승을 부리고 있다. 야생동물을 식용으로 사용하는 중국의 전통을 비웃을 상황이 아니다.    환경파괴 때문에 인간과 야생동물의 접촉이 늘어났다는 지적은 어설픈 것이다. 오히려 인류 문명의 발달과 도시화로 자연과의 거리가 더욱 멀어져버린 것이 현실이다. 맹목적인 환경·생태주의가 바이러스의 인수(人獸)공통감염을 일으키는 훨씬 더 심각한 원인일 수 있다.    바이러스(virus)는 라틴어로 ‘독(毒)’이라는 뜻이다. 바이러스는 세균(박테리아)·곰팡이와 함께 고약한 감염성 질병을 일으키는 주요 원인이다. 감기·독감·식중독도 바이러스 때문이고, 천연두(痘瘡)와 소아마비(폴리오)도 바이러스 때문이다. 개에게 물려서 발생하는 광견병도 바이러스 때문이다. 간염·풍진·유두종(乳頭腫)을 일으키는 바이러스도 있다. 후천성면역결핍증(AIDS)을 일으키는 바이러스도 있고, 유행성출혈열을 일으키는 에볼라바이러스도 있다. 이호왕 교수가 한탄강에서 처음 확인해 세상에 모습을 드러낸 한타바이러스도 치명적인 유행성출혈열을 일으킨다.    바이러스는 박테리아보다 10~100배나 더 작은 미물(微物)이다. 전자현미경을 동원해야만 그 모습을 볼 수 있다. 우리가 바이러스를 처음 관찰한 것은 1938년이었다. 바이러스의 구조는 매우 단순하다. 단백질 껍질 속에 간단한 유전정보를 담고 있는 DNA나 RNA와 같은 핵산(核酸)이 들어 있는 것이 전부다. 바이러스는 스스로 영양분을 섭취하지도 못하고, 스스로 증식을 하지도 못한다는 점에서 무생물(無生物)에 더 가깝다.    그런 바이러스가 놀랍게도 스스로 진화하는 생명의 가장 독특한 능력을 가지고 있다. 물론 다른 생물의 도움을 받아야만 한다. 박쥐의 코로나바이러스에서 사스, 메르스, 2019-nCoV와 같은 변종이 등장한 것이 그런 경우다. 그래서 현대 생명과학에서는 바이러스를 ‘생물과 무생물의 경계’에 해당하는 기묘한 존재로 인식한다.    바이러스는 지구상에 존재하는 동물·식물·박테리아·곰팡이 등 모든 생물의 세포에 기생(奇生)한다. 물론 숙주(宿主)의 입장에서는 더부살이를 요구하는 바이러스가 반가울 수 없다. 낯선 바이러스는 강력한 면역체계를 가동시켜 퇴치해버린다. 체온을 올려서 바이러스의 활성을 떨어뜨리고, 기침이나 콧물을 통해 몸 밖으로 배출시키는 것이 면역작용의 시작이다. 그런 과정에서 인체는 침입한 바이러스를 선별해 퇴치하는 항체(사이토카인)를 만들어낸다. 그래서 해열제를 쓰면 감기의 치료에 문제가 생길 수도 있다. 자칫 면역체계가 너무 민감하게 반응하면 ‘사이토카인 폭풍’이 발생해 오히려 인체에 치명적인 피해가 발생하기도 한다.바이러스와의 힘겨운 공존    바이러스가 생물종을 가로질러 전파되기도 한다. 코로나바이러스는 인류가 가축으로 기르기 시작한 소나 말에서 사람에게 전파되어 토착화된 것으로 추정된다. 야생조류(鳥類)에 기생하는 인플루엔자A바이러스도 겨울철마다 사람들을 괴롭힌다. 매년 30만명이 넘는 희생자를 발생시키는 독감(플루)이 바로 인플루엔자A바이러스에 의한 감염성 질병이다.    1918년에 시작된 스페인독감은 한반도를 비롯한 전 세계 거의 모든 지역에서 무려 5000만명을 희생시켰던 것으로 알려져 있다. 당시에는 바이러스의 존재도 정확하게 알지 못했고, 독감이 확산되는 경로도 파악하지 못했다. 한 세기 전에 일어났던 스페인독감에 대한 역사 기록은 그리 많지 않다. 대부분의 지역에서 독감을 하늘이 내린 천형(天刑)으로 여기고 끔찍한 상황을 기록으로 남기지 않았다는 뜻이다. 3·1운동이 일어났던 1919년 초 한반도에서도 20만명이 스페인독감으로 사망했지만 자세한 기록은 찾아보기 어렵다.    스페인독감의 원흉이 H1N1형의 인플루엔자A바이러스라는 사실을 밝혀낸 것은 80년이 지난 후의 일이었다. 알래스카 동토 지역의 공동묘지에 완벽하게 보존되어 있던 어느 여인의 가슴속에 남아 있던 바이러스가 열쇠였다. 물론 첨단 생명과학기술이 없었더라면 불가능했던 기적과도 같은 일이었다. 2009년의 신종플루도 H1N1 인플루엔자A바이러스가 일으킨 반란이었다.    바이러스를 퇴치하는 일은 쉽지 않다. 1796년 영국의 에드워드 제너가 발명한 백신이 고작이고 확실한 치료제도 드물다. 결국 우리 스스로의 면역력과 확산을 차단하는 노력을 믿을 수밖에 없다. 다행히 감염원을 제거하고, 여행자를 관리하는 일이 매우 효과적이다. 근거 없는 괴담이나 공포에 허둥거릴 이유는 없다.    끈질긴 노력의 성과가 전혀 없었던 것은 아니다. 천연두는 15세기 콜럼버스와 함께 신대륙으로 전파되어 원주민들에게 엄청난 피해를 주었던 끔찍한 괴질이었다. 매년 10만명의 감염자를 발생시키던 천연두바이러스가 WHO의 퇴치 노력으로 1980년에 지구상에서 완전히 자취를 감춰버렸다. 소아마비바이러스도 역시 2012년까지 빠르게 줄어들었고 이제는 세계 어디에서도 찾아보기 어렵다.    바이러스가 생태계에서 악동(惡童) 역할만 하는 것은 아니다. 사실 바이러스는 서로 다른 생물종 사이에 유전자를 옮겨주어 생물종의 다양성을 확대시켜주기도 한다. 박테리오파지(살균 바이러스)처럼 인간에게 해로운 세균(박테리아)을 먹어치워주는 바이러스도 있다. 우리 코·기관지·잇몸·눈꺼풀·소화기 등을 덮고 있는 점액 속에 서식하는 박테리오파지는 인체의 면역작용에서 중요한 역할을 한다. 2013년에 처음 밝혀진 흥미로운 사실이다.냉정하고 전문적으로 대응해야    신종 코로나바이러스에 대한 철저한 방역은 매우 중요하다. 무작정 두려워할 이유는 없다. 괴질의 원인도 몰라서 허둥거렸던 1918년 스페인독감을 떠올릴 이유는 없다. 다행히 WHO가 잠정적으로 파악한 신종 코로나바이러스의 재생산지수(R0)는 1.4~2.5 수준으로 파악하고 있다. 사스(4.0)의 절반 수준이고, 메르스(0.4~0.9)보다는 조금 강한 수준이다. 지나치게 두려워할 필요는 없는 셈이다.    가장 중요한 것은 방역당국이 요구하는 행동수칙을 엄격하게 지키는 일이다. 비누와 물로 손을 자주 씻고, 마스크를 착용하고, ‘착한 기침 예절’을 지키는 것만으로도 상당한 효과를 거둘 수 있다. 감염이 의심되면 즉시 방역당국(긴급전화 1339)에 신고하는 것도 중요하다.    정치·언론·관료의 무분별한 간섭은 확실하게 거부해야 한다. 메르스의 교훈을 잊지 말아야 한다. 전문가를 비서처럼 대동하고 어설픈 정책을 쏟아내던 복지정책 전공의 보건복지부 장관이나 감염자의 개인정보를 선정적으로 폭로해버렸던 지자체장들이 오히려 사태를 악화시켜버렸다.    지금도 상황은 크게 다르지 않다. 청와대가 갑작스럽게 던져놓은 ‘전수조사’는 현실적으로 가능한 일이 아니다. 중국에서 인천공항에 도착하는 비행기가 하루에 수백 편인 상황이다. 우한의 교민 철수도 중요하다. 그러나 철수시킨 교민들에 대한 대책도 쉽지 않다. 지역주민들을 설득하기도 쉽지 않은 형편이다. 헌법에 보장된 거주·이동의 자유도 최대한 보장해줘야 하고, 수용시설 안에서의 감염도 막아야 한다. 대학 시절에 외웠다는 ‘코감기는 코로나’를 장난 삼아 흥얼거리는 정치인의 말에는 귀를 기울일 필요조차 없다.    질병관리본부가 제시한 ‘신종 코로나바이러스 감염증’이라는 긴 이름은 언론 현실에 맞지 않는 것이다. 더욱이 ‘새로운 종류’라는 뜻의 ‘신종(新種)’은 이미 2009년에 써먹었다. 언제까지나 ‘신종’을 반복적으로 우려먹을 수는 없는 일이다. 청와대가 질병의 이름까지 정해야 하는 것도 아니다. 오히려 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)와 메르스(MERS·중동호흡기증후군)를 고려하면 우한 폐렴은 ‘우한호흡기증후군(WRS)’이라고 부르는 것이 훨씬 더 합리적일 수 있다.    무엇보다도 질병관리본부장이 정확하고 절제된 발언과 대책으로 괴담과 선동에 의한 혼란을 막아줘야 한다. 비상한 상황에서의 대책이 완벽할 수는 없다. 실수를 덮으려고 우왕좌왕할 필요가 없다. 실수를 솔직하게 인정하고 곧바로 확실한 보완대책을 제시해주는 지혜가 필요하다.	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=053&aid=0000026985
2020.01.28.	edaily	‘우한폐렴’ 혹은 ‘신종 코로나바이러스’…이름이 뭣이 중헌디	靑 "공식명칭은 신종 코로나바이러스"…표기 개입 논란한탄강 이름 딴 `한타바이러스` 등 과거엔 지역명 흔해WHO, 2015년 감염병 명명지침 마련…"지역명 등 피하라""전 세계로 확산된 마당에 지역이름 명명 무의미해져"춘제 연휴 기간 중 중국의 한 전통시장[이데일리 이정훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증, 이른바 `우한폐렴`이 빠르게 확산되고 있는 가운데 난데 없이 이 병의 표기법을 두고 논쟁이 벌어지고 있다. 특히 우한폐렴이라는 짧고 쉬운 이름 대신에 신종 코로나바이러스 감염증이라는 길고 복잡한 이름을 쓰라고 요청한 주체가 청와대인 터라 그 배후에 중국 눈치보기가 있지 않느냐는 정치적인 논란까지 키우고 있다. 청와대는 지난 27일 출입기자들을 상대로 한 브리핑에서 “이 감염증의 공식명칭은 신종 코로나바이러스 감염증이다. 참고 바란다”고 언급했다. 표기법을 고치라고 직설적으로 얘기한 건 아니지만, 마치 우한폐렴이라는 병명을 쓰지 말라는 느낌을 받은 쪽은 이를 두고 불쾌감을 드러내고 있다.  일단 청와대의 지적이 맞는지, 틀린지부터 살펴볼 필요가 있다. 결론부터 말하자면 청와대 지적은 이론적으로 맞다.물론 과거에는 많은 감염병에 대해 지역이나 사람 이름을 붙이긴 했다. 지난 2015년 발병해 메르스(MERS)로 불렸던 `중동 호흡기증후군`이 대표적이었다. 더 과거로 거슬러 가보면 한국전쟁 당시 한국형 출혈열을 일으켰던 바이러스가 한탄강 유역에서 잡은 등줄쥐에서 분리됐다고 해서 ‘한타바이러스’라고 불렀다. 1976년 미국 참전용사가 참여한 필라델피아 행사장에서 오염된 냉각수로 인해 221명이 폐렴에 감염되자 이 바이러스를 재향군인회(lesionnel) 이름을 따 레지오넬라(Legionella phemophila)로 부르기도 했다.에볼라 바이러스는 콩고민주공화국의 강 이름인 에볼라강 이름에서 따왔고 니파 바이러스는 말레이시아 선게이 니파라는 마을에서 그 이름이 유래됐다. 일본뇌염이나 독일홍역, 노르웨이 의사 이름을 딴 한센병 등도 있다.그러나 2000년대 들어 여러 신종 전염병이 빈발하자 세계보건기구(WHO)는 지난 2015년 새롭게 발생하는 질병의 이름과 병의 원인체에 대해 어떻게 이름을 붙일지에 대한 일종의 가이드라인을 만들었다. 물론 이는 회원국간 협약 수준이라 강제사항은 아니며 권고 정도라 볼 수 있다. 이 가이드라인에 따르면 인간에게 직접적 영향을 미치는 신종 감염병의 이름이 특정 종교나 민족의 반발을 일으키거나 여행이나 산업 및 무역에 대한 장벽과 식용동물의 불필요한 도살을 유도해 사람들의 삶과 생계에 심각한 영향을 미치지 않도록 경계하고 있다. 결국 질병의 원인이 되는 증상과 질병에 대한 정보나 피해대상과 심각성 등을 담되 지리적 명칭이나 사람 이름, 동물이나 음식 종류, 인종이나 직업 등은 명칭에서 피하도록 하고 있다.국내 대표 감염병 전문의 중 한 명인 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수도 이날 한 라디오 인터뷰에서 “일단 WHO가 이번 병을 공식적으로 ‘2019년 신종 코로나바이러스’로 명명했다”면서 “신종 감염병에 지역명을 붙일 경우 해당 지역에서 얘기가 나올 수 있고 더 나아가 전 세계로 병이 확산되면 그 지역 이름만으로 불리는 건 의미가 없어지기도 해 최근에는 이를 피하고 있다”고 설명했다.다만 아직까지 해외 언론들을 보면 `우한폐렴`과 `우한 코로나바이러스`, `신종 코로나바이러스`, `중국(차이나) 코로나바이러스` 등 다양한 표기를 병용하고 있다. 결국 무엇이 맞고, 다른 무엇이 틀렸다의 문제가 아니라 이 병을 얼마나 잘 설명하고 전달할 수 있는지에 따라 각자 선택할 문제라고 할 수 있다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004563371
2020.01.28.	edaily	‘우한폐렴’ 혹은 ‘신종 코로나바이러스’…이름이 뭣이 중헌디	靑 "공식명칭은 신종 코로나바이러스"…표기 개입 논란한탄강 이름 딴 `한타바이러스` 등 과거엔 지역명 흔해WHO, 2015년 감염병 명명지침 마련…"지역명 등 피하라""전 세계로 확산된 마당에 지역이름 명명 무의미해져"춘제 연휴 기간 중 중국의 한 전통시장[이데일리 이정훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증, 이른바 `우한폐렴`이 빠르게 확산되고 있는 가운데 난데 없이 이 병의 표기법을 두고 논쟁이 벌어지고 있다. 특히 우한폐렴이라는 짧고 쉬운 이름 대신에 신종 코로나바이러스 감염증이라는 길고 복잡한 이름을 쓰라고 요청한 주체가 청와대인 터라 그 배후에 중국 눈치보기가 있지 않느냐는 정치적인 논란까지 키우고 있다. 청와대는 지난 27일 출입기자들을 상대로 한 브리핑에서 “이 감염증의 공식명칭은 신종 코로나바이러스 감염증이다. 참고 바란다”고 언급했다. 표기법을 고치라고 직설적으로 얘기한 건 아니지만, 마치 우한폐렴이라는 병명을 쓰지 말라는 느낌을 받은 쪽은 이를 두고 불쾌감을 드러내고 있다.  일단 청와대의 지적이 맞는지, 틀린지부터 살펴볼 필요가 있다. 결론부터 말하자면 청와대 지적은 이론적으로 맞다.물론 과거에는 많은 감염병에 대해 지역이나 사람 이름을 붙이긴 했다. 지난 2015년 발병해 메르스(MERS)로 불렸던 `중동 호흡기증후군`이 대표적이었다. 더 과거로 거슬러 가보면 한국전쟁 당시 한국형 출혈열을 일으켰던 바이러스가 한탄강 유역에서 잡은 등줄쥐에서 분리됐다고 해서 ‘한타바이러스’라고 불렀다. 1976년 미국 참전용사가 참여한 필라델피아 행사장에서 오염된 냉각수로 인해 221명이 폐렴에 감염되자 이 바이러스를 재향군인회(lesionnel) 이름을 따 레지오넬라(Legionella phemophila)로 부르기도 했다.에볼라 바이러스는 콩고민주공화국의 강 이름인 에볼라강 이름에서 따왔고 니파 바이러스는 말레이시아 선게이 니파라는 마을에서 그 이름이 유래됐다. 일본뇌염이나 독일홍역, 노르웨이 의사 이름을 딴 한센병 등도 있다.그러나 2000년대 들어 여러 신종 전염병이 빈발하자 세계보건기구(WHO)는 지난 2015년 새롭게 발생하는 질병의 이름과 병의 원인체에 대해 어떻게 이름을 붙일지에 대한 일종의 가이드라인을 만들었다. 물론 이는 회원국간 협약 수준이라 강제사항은 아니며 권고 정도라 볼 수 있다. 이 가이드라인에 따르면 인간에게 직접적 영향을 미치는 신종 감염병의 이름이 특정 종교나 민족의 반발을 일으키거나 여행이나 산업 및 무역에 대한 장벽과 식용동물의 불필요한 도살을 유도해 사람들의 삶과 생계에 심각한 영향을 미치지 않도록 경계하고 있다. 결국 질병의 원인이 되는 증상과 질병에 대한 정보나 피해대상과 심각성 등을 담되 지리적 명칭이나 사람 이름, 동물이나 음식 종류, 인종이나 직업 등은 명칭에서 피하도록 하고 있다.국내 대표 감염병 전문의 중 한 명인 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수도 이날 한 라디오 인터뷰에서 “일단 WHO가 이번 병을 공식적으로 ‘2019년 신종 코로나바이러스’로 명명했다”면서 “신종 감염병에 지역명을 붙일 경우 해당 지역에서 얘기가 나올 수 있고 더 나아가 전 세계로 병이 확산되면 그 지역 이름만으로 불리는 건 의미가 없어지기도 해 최근에는 이를 피하고 있다”고 설명했다.다만 아직까지 해외 언론들을 보면 `우한폐렴`과 `우한 코로나바이러스`, `신종 코로나바이러스`, `중국(차이나) 코로나바이러스` 등 다양한 표기를 병용하고 있다. 결국 무엇이 맞고, 다른 무엇이 틀렸다의 문제가 아니라 이 병을 얼마나 잘 설명하고 전달할 수 있는지에 따라 각자 선택할 문제라고 할 수 있다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004563371
2020.01.02.	edaily	고려대 의대 송진원 교수, 대한바이러스학회 회장 취임	[이데일리 이순용 기자]고려대 의과대학(윤영욱 학장) 미생물학교실 송진원 교수(사진)가 1일 대한바이러스학회(The Korean Society of Virology) 제31대 회장으로 취임했다. 대한바이러스학회는 국내 바이러스 연구의 발전을 위해 1971년 설립된 학술단체이다. 임기는 2020년 1월부터 2021년 12월까지 2년이다.송 교수는 “대한바이러스학회가 국내를 넘어 세계 인류 복지 향상을 도모하는 데 큰 역할을 하도록 회장으로서 최선을 다하겠다”고 소감을 밝혔다.송진원 교수는 1996년 고대의대 미생물학교실에 부임한 이후 임진바이러스, 제주바이러스 및 여러 국내 신종 바이러스를 발견했으며, 그 업적을 인정받아 2011년 대한민국학술원상, 2013년 이호왕 어워드, 2017년과 2019년 석탑연구상 등을 수상했다. 100여 편의 SCI(E) 논문을 포함해 국내외에 학술논문 150여 편을 발표하는 등 다양한 병원성 바이러스에 대한 연구를 활발히 수행하고 있다. 현재 한국인으로는 이호왕 명예교수 이후 두 번째로 국제 한타바이러스학회 회장으로 활동하고 있다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004547729
2020.03.26.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 한타바이러스·보험금 소송·온라인 개학·고위공직자 재산·김건모	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.인터넷과 SNS를 뜨겁게 달군 오늘(26일)의 키워드 알아봅니다.◇ 한타바이러스중국에서 코로나19에 이어 이번에는 한타바이러스가 발생했습니다.한타바이러스는 설치류가 전파하는 바이러스인데요.중국 관영매체인 글로벌 타임스에 따르면, 윈난성 출시 노동자 한 명이 버스를 타고 일터에 가던 중 사망했고, 사후 검사에서 한타바이러스 양성판정을 받았습니다.한타바이러스는 설치류를 통해 감염되는 거로 알려졌는데, 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에선 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.◇ 보험금 소송한 보험사가 교통사고로 아버지를 잃고 홀로 남겨진 초등학생을 상대로 2천만 원이 넘는 구상금 청구 소송을 걸었습니다.한화손해보험은 사망보험금을 상속 비율에 따라 일부만 지급하고, 2천 6백여만 원의 구상금을 사실상 고아가 된 12살 A군에 청구했습니다.구상금 청구가 적법한 절차라고 하지만, 고아인 초등학생을 배려하지 않아 청와대 국민청원이 올라오는 등 시민들의 공분을 샀는데요.논란이 커지자 보험사 측은 소송을 취하하고 대표는 사과문을 발표했습니다.◇ 온라인 개학이미 세 차례나 개학을 미룬 교육부의 고심이 깊어져 갑니다.교육부가 코로나 19 확산세가 지속할 경우, 초중고교 개학을 온라인으로 하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔습니다.교육부는 개학 이후에도 감염자 발생으로 폐쇄되는 학교가 나올 수 있어 원격수업을 학교 수업일수로 인정하는 방안을 적극적으로 검토하고 있습니다.온라인으로 출석과 수업 체크를 하고 평가는 오프라인 수업이 가능하게 될 때 하는 건데요.교육부는 온라인 수업이 갖추어야 할 최소한의 여건 등 수업 운영 기준안을 만들고 있는 것으로 알려집니다.◇ 고위공직자 재산정부 고위공직자 1,865명의 재산 변동사항이 공개됐습니다.고위직 평균 재산은 13억 3백만 원인 것으로 나타났는데요.해당 공직자들은 종전에 신고한 재산에 비해 평균 8천 6백만 원 늘어난 것으로 파악됩니다.고위공직자 재산변동 사항에 따르면, 문재인 대통령은 19억 5천만 원, 정세균 국무총리는 50억 5천만 원의 재산을 신고한 것으로 알려졌는데요.재산총액 1위는 주진숙 한국영상자료원장이 179억 3,100만 원이었고, 박원순 서울시장은 마이너스 6억 9천만 원의 재산을 신고해 재산총액 하위 2위에 링크됐습니다.◇ 김건모성폭행 의혹이 불거진 가수 김건모를 수사해온 경찰이 어제 김 씨를 검찰에 송치했습니다.지난해 12월 수사가 시작된 지 108일 만입니다.김 씨는 2016년 강남구의 한 유흥업소에서 직원을 성폭행한 혐의를 받아왔는데요.경찰은 김 씨의 혐의 일부가 인정된다고 보고 기소 의견을 냈습니다.한편 김 씨는 피해 주장 여성을 무고와 명예훼손으로 맞고소한 상황이고, 혐의를 적극적으로 부인하고 있어서 치열한 법정 싸움이 예고됩니다.   ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208124
2020.02.17.	동아사이언스	계속되는 '0번 환자' 음모론…"우한 실험실 바이러스 유출" 주장 中논문 살펴보니	샤오보타오 중국 화난이공대 교수가 리서치게이트에 발표한 논문을 캡쳐했다. 현재 이 논문은 삭제된 상태다. 웨이백머신 캡쳐    중국의 연구자가 코로나19(COVID-19·코비드19)를 일으킨 신종 바이러스가 중국 후베이성 우한시의 한 실험실에서 유출됐을 가능성을 제기하는 논문을 발표해 파문이 확산되고 있다. 지난달 인도 연구팀이 새 바이러스가 실험실에서 에이즈바이러스와 합성됐을 가능성을 제기한 연구 논문을 냈다가 곧바로 논문을 취소하면서 국제적으로 큰 논란을 일으킨 뒤 국제적으로는 음모론에 대해 경계하는 목소리가 많지만 또 다시 연구소 유출설 제기되면서 국내에서는 또 한번 공포감이 조장되는 분위기다.    샤오보타오 중국 화난이공대 생물학 및 생명공학부 교수와 샤오레이 중국 우한대 티안유병원 연구원은 연구 사이트 ‘리서치게이트’에 관련 의혹을 제기하는 논문을 6일 실었다. 논문의 제목은 '신종 코로나바이러스의 가능한 기원'이다. 리서치게이트는 연구자들이 학술 정보를 공유하는 소셜 네트워크 서비스 형식의 웹사이트다.   연구팀은 신종 코로나바이러스를 옮길 박쥐가 우한시 인근에 없다는 점과 해산물 시장 코앞에 박쥐 코로나바이러스 연구를 수행한 실험실이 있고 이 실험실과 의사 집단감염이 일어난 병원이 가깝다는 점 등을 토대로 실험실의 폐기물 등을 통해 바이러스가 유출된 것으로 보인다고 지적했다.   연구팀은 먼저 신종 코로나바이러스가 박쥐유래 코로나바이러스인 ‘CoV ZC45’와 96% 동일하나 이 바이러스를 보유한 박쥐가 우한시 인근에 없다는 점을 지적했다. CoV ZC45의 숙주 박쥐는 주로 윈난성이나 저장성에서 발견되는데 모두 해산물 시장에서 900㎞ 이상 떨어져 있다는 것이다. 연구진은 “시의 보고와 31명의 주민, 28명 방문객의 증언을 종합하면 박쥐는 도시 식량원이 아니었고 시장에서 거래된 것도 없었다”고 밝혔다.   연구팀은 다른 전달 경로를 찾던 중 해산물 시장 주변에서 코로나바이러스 연구를 수행한 두 개의 실험실을 확인했다. 우한질병예방통제센터는 시장에서 약 280m 떨어져 있어 매우 가까웠다. 이 실험실은 박쥐와 관련한 바이러스 연구를 수행한 것으로 확인됐다. 2013년 국제학술지 ‘플로스 병원체’에 한타바이러스와 관련한 연구결과를 발표하며 사스 바이러스를 가진 중간관박쥐를 비롯한 155마리 박쥐를 후베이성에서, 저장성에선 450마리의 박쥐를 잡아 연구했다고 주장했다.   연구팀이 게재한 논문 내 그림의 모습이다. 연구팀은 우한질병예방통제센터와 화난수상시장의 거리가 매우 가깝다고 지적했다. 웨이백머신 캡처    논문에 따르면 2017년과 지난해에는 우한질병예방통제센터의 연구원이 박쥐를 잡는 장면이 전국 신문과 웹사이트에 소개되기도 했다. 2017년 자료에서 연구원은 박쥐의 공격을 받은 적이 있고 박쥐의 피가 튄 적이 있다고도 했다. 그는 감염의 위험을 깨닫고 14일간 자가격리를 했다고 소개했다. 유튜브에 게재된 지난해 자료에선 연구원이 박쥐를 잡던 중 오줌을 맞아 자가격리했다는 발언도 있었다. https://youtu.be/ovnUyTRMERI   우한질병예방통제센터가 동물을 수술하고 DNA와 RNA 추출 등 표본을 채취하는 연구도 수행했다고 확인했다. 연구팀은 조직 표본과 오염된 쓰레기는 병원균의 근원이 될 수 있다고 지적했다. 또 이 실험실은 처음으로 의사 환자가 확인된 유니온병원과 인접해있다며 향후 연구에선 확실한 증거가 필요하나 바이러스가 누출돼 환자를 감염시켰을 가능성을 의심할 수 있다고 밝혔다.   논문은 "화난시장으로부터 12km 떨어진 우한바이러스연구소의 연구책임자가 코로나바이러스 연구를 수행하고 있다"고 지적했다. 이는 박쥐유래 바이러스를 전문으로 연구하는 스정리 우한바이러스연구소 연구원을 지목한 것으로 보인다. 우한바이러스연구소는 중국 유일한 생물안전 4급 실험실로 신종 코로나바이러스를 유출한 것 아니냐는 의혹에 계속해 휩싸여 왔다. 특히 0번째 환자가 우한바이러스연구소에서 발생했다는 등 음모론이 지속적으로  제기되고 있다. 하지만 우한바이러스연구소는 16일  성명을 내고 "0번째 환자는 없다"고 밝혔다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트가 같은 날 보도했다.   연구팀은 결론적으로 누군가 신종 코로나바이러스에 연관됐다고 봤다. 이번 바이러스가 인위적으로 전파됐다는 것이다. 자연에서 일어난 돌연변이일 가능성과 중간 숙주가 존재할 가능성에 덧붙여 이 바이러스가 우한의 한 연구소에서 유래됐을 가능성도 있다는 것이다.   본문이 한장을 조금 넘기는 짧은 길이의 이 논문은 몇몇 언론에서 의혹 제기 형태로 다뤄지고 있다가 이달 16일 명보와 빈과일보 등 홍콩 언론이 주목하기 시작하며 이후 전 세계로 확산하고 있다. 리서치게이트에 올라왔던 논문은 현재 삭제된 상태다. 명보는 “샤오 교수와 연락을 취했으나 응답하지 않았다”고 보도했다.  샤오 교수의 모습이다. 화난과기대 홈페이지 캡처    샤오 교수는 세포 역학과 단분자 등을 다루는 생물학 전문가다. 바이러스에 관한 연구를 별도로 하지는 않았다. 그는 미국 하버드대 의대에서 박사후연구원을 마치고 2013년부터 2017년까지 중국 우한시 화중과기대에서 교수로 일했다. 우한 내 의사나 바이러스 연구자들과 교류가 있었을 것으로 보인다.   논문은 동료 검토 등 정식 출판 절차를 거친 것은 아니다. 리서치게이트는 연구자들의 최신 연구정보를 쉽게 받아볼 수 있어 전 세계 1300만 명 과학자가 활용하고 있으나 논문의 신뢰성까지 제시하지는 못하는 단순 공유 사이트다. 연구팀은 여타 논문처럼 사사(acknowledgments·감사문)를 실었는데 여기엔 중국 국립자연과학재단의 지원 2건을 받았다고 돼 있다. 다만 샤오 교수 홈페이지에 따르면 이 중 1건은 2017년 사업이 종료된 과제다.   바이러스가 인위적으로 퍼졌다는 주장은 끊임없이 나오고 있다. 인도 델리대와 인도공대 연구팀은 지난달 31일 신종 코로나바이러스 유전자 4곳이 에이즈바이러스(HIV)와 닮았다는 주장을 생물학과 의학 분야 논문 사전공개 사이트인 ‘바이오아카이브’에 실었다. 당시 전문가들은 대부분 논문 내용을 신뢰할 수 없다는 반응을 보였고 결국 연구자들은 논문을 2일 철회됐다.   이달 16일 오후 열린 확대중앙사고수습본부 브리핑에서도 이 논문에 대한 질문이 나왔다. 이에 박능후 중수본 본부장(보건복지부 장관)은 “하나의 큰 감염병이 발생해 확산하면 으레 여러 가지 음모설도 나오고 주장도 나온다”며 “정부 차원에서 면밀히 보고는 있으나 정확하게 확인하기까지 입장을 밝히는 것은 부적절하다”고 말했다. 이어 “일반적으로 우한시장에서 나왔다거나 박쥐 혹은 제3매개체를 통해 나왔다는 것에 가능성을 열어두고 여러 가지 검토를 하고 있다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007715
2020.03.25.	edaily	코로나19 속, 중국서 한타아이러스 감염 사망 사례 발생… 보건당국 긴장	이호왕 박사가 한탄강에서 바이러스 발견, '명명' …한국선 백신 있어[이데일리 이순용 기자]팬데믹으로 미국, 유럽 등 세계적으로 신종 코로나19가 기승을 부리고 있는 가운데 23일 중국에서 한타바이러스로 1명이 사망한 것으로 알려지면서 보건당국이 바짝 긴장하고 있다. 25일 중국 관영 글로벌타임스에 따르면 윈성 출신 남성 톈 모씨가 지난 23일 직장이 있는 산둥성으로 출근하던 중 버스 안에서 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 사망했다. 톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 감염 양성 반응이 나왔다.한타바이러스는 설치류를 숙주로 삼는 바이러스로, 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해 내 이같은 이름이 붙었다. 한타바이러스는 쥐 등 설치류의 소변·침·대변을 통해 사람에게 전염되며, 감염시 발열과 출혈, 신장 손상, 폐손상 등의 증상이 나타난다.구대륙 한타바이러스와 신대륙 한타바이러스로 구분된다. 구대륙 한타바이러스는 동아시아와 유럽에서 주로 발견되고 신증후출혈열(유행성 출혈열)을 발생시킨다. 치사율은 최고 15%까지 이른다. 신대륙 한타바이러스는 북미와 남미에서는 한타바이러스 폐증후군을 일으키며 치사율이 35% 이상으로 높다. 한타바이러스 폐증후군은 고열 등으로 시작해 폐수종, 호흡부전 등을 일으킨다. 현재 한국에서는 예방백신인 한타박스가 시판되고 있고 중국에서도 불활화 백신이 시판되고 있다. 예방 접종 방법든 1개월 간격으로 2회 접종하며 해마다 추가 접종해야 한다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004605786
2020.03.27.	KBS	[코로나19 Q&A] 중국발 한타 바이러스, ‘코로나19’에 악재?	▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010810003
2020.03.27.	KBS	[코로나19 Q&A] 중국발 한타 바이러스, ‘코로나19’에 악재?	▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010810003
2020.03.25.	세계닷컴	한타바이러스, 한국은 29년 전 자체 백신 시판…“지나친 우려 불필요”	중국 남부서 사망자 발생에 주목코로나19 사태 맞물려 공포감 상승군인·농부 등 ‘고위험군’엔 백신 필수“여론몰이보다 예방책 홍보가 효과적”    중국에서 23일 한타바이러스로 인한 사망자가 발생함에 따라 “코로나바이러스에 이어 또 다시 대란이 일어나는 것 아니냐”는 소문이 인터넷을 중심으로 퍼져나갔다.   전문가들은 “한타바이러스는 백신 개발도 완료됐고 충분한 예방이 가능하다”는 입장이다.   한타바이러스(hantavirus)는 쥐 등 설치류 배설물 혹은 설치류에 물린 상처로 전염된다. 한타바이러스에 감염될 경우 ‘신증후군출혈열’(Hermorragic fever related renal syndrome)에 걸릴 수 있다.   신증후군출혈열은 약 2~3주 잠복기를 가지며 고열, 저혈압, 출혈열, 신기능 감소 등 증상이 나타난다. 특정 치료 요법이 없고 치사율이 높아 단계별로 적정한 대증요법을 사용하며, 이 탓에 예방이 무엇보다 중요하다.   한타바이러스와 백신은 한국과 인연이 높다. 한국전쟁 당시 유엔군 참전군인 3000여 명이 한탄강에서 감염됨에 따라 한탄강 유역을 대상으로 미국 등 각국 연구진의 연구가 진행됐다.   이호왕(92) 전 대한민국학술원 회장이 1975년 연천군 한탄강 유역에 서식하는 등줄쥐의 폐에서 항원을 분리해내는데 성공했다. 세계 최초 사례였다. 덕분에 1976년부터 8년 동안 한타바이러스 진단은 세계에서 유일하게 한국만이 할 수 있었다.   바이러스 이름도 ‘한탄강’에서 유래했다. 이 전 회장이 분리해낸 바이러스는 ‘한탄강바이러스’(Hantann River Virus)로 명명됐고, 이후 분류학상 상위 속(屬)명 ‘한타바이러스’에 영향을 미쳤다.   이 전 회장의 후속 연구를 통해 한타바이러스 불활화 예방 백신은 1989년 특허를 받았고 이듬해 임상 시험을 거쳐 1991년 시판됐다. 중국도 20여년 전부터 백신을 시판해왔다.   질병관리본부는 “농부·군인 등 고위험군과 야외 활동을 빈번히 하는 사람도 예방이 권장된다”고 밝혔다. 또 “야외 활동시 감염원인 설치류 분변 등에 노출되지 않도록 풀숲에 눕거나 하는 행동은 주의해야 한다”고 덧붙였다.   한편, 한타바이러스에 대한 지나친 우려가 증시에도 영향을 미쳤다.   신증후군출혈열 백신 ‘한타박스’를 판매하는 녹십자셀은 전날보다 1900원(5.78%) 오른 3만4800원에 25일 거래를 마쳤다. 녹십자셀은 전날에도 9.5% 올랐다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003450450
2020.04.01.	서울신문	“코로나 6개월 더 갈 수도… 유전자 검사법 더 개선해야”	‘한타바이러스 백신 개발’ 이호왕 고려대 명예교수에게 코로나를 묻다[서울신문]이호왕 고려대 명예교수가 지난 27일 서울 강남구 자택에서 코로나19에 대한 의견을 밝히고 있다.오장환 기자 5zzang@seoul.co.kr“과도한 불안을 갖지 말고 정부와 국민이 힘을 합쳐 고비를 이겨내는 마음가짐을 가져야 합니다.”이호왕(92) 고려대 의대 명예교수는 한때 치사율이 7%나 될 정도로 공포의 대상이던 신증후성출혈열을 일으키는 한탄(Hantaan)바이러스를 1976년 세계 최초로 발견한 데 이어 진단법과 백신 개발까지 성공시킨 세계적인 학자다. 그가 한탄바이러스라고 명명한 뒤 8개의 유사한 바이러스가 발견돼 1986년 새로운 ‘속’인 한타(Hanta)바이러스가 생겼고 2019년 유사 바이러스 37개를 묶어 새로운 ‘과’까지 생겼다. 한타바이러스를 연구하는 독자적 학문 분야까지 탄생했다. 지난 27일 서울 강남구 자택에서 만난 이 교수는 90대에도 변함없는 건강을 과시하며 코로나19 대응과 전문인력 강화 등에 대한 의견을 밝혔다. 다음은 일문일답.-코로나19가 두 달 넘게 계속되고 있다.“2015년에 메르스(중동호흡기증후군)도 6개월 갔다. 이번엔 더 갈 것 같다. 물론 그것도 가봐야 한다. 우리가 아무리 잘해도 해외에서 유입될 가능성도 감안해야 하니까.”-세계 최초로 한타바이러스 발견부터 진단법, 백신 개발까지 모두 이룬 것으로 유명하다. 코로나19 백신이나 치료제 개발 전망은 어떻게 보나.“백신이나 치료제는 시간이 오래 걸린다. 내가 미국 육군 예산 지원을 받아 연구를 시작한 게 1969년이었고 한탄강에서 이름을 딴 바이러스를 발견한 게 1976년이었다. 1981년부터 백신 개발을 시작해 ‘한타박스’라는 백신을 시판한 게 1991년이었다. 우리가 할 수 있는 것부터 해야 한다. 유전자 검사 등 코로나19 진단기법을 고도화하고 치료법을 개선하는 게 더욱 중요하다. 더 빨리 더 정확하게 진단해서 적절한 격리조치를 취하고 확진환자 치료 경험을 축적해 나가는 데 초점을 맞춰야 한다.”-불안해하는 사람이 많다.“피할 수 없는 위험이라면 어느 정도는 현실로 받아들이는 자세도 필요하다. 나도 며칠 전 학술원에서 10여명이 함께 모여 회의를 했다. 적당한 거리를 유지하고 손을 자주 씻고 환기를 충분히 하는 등 주의만 하면 그런 정도는 괜찮다고 본다. 물론 교회나 콜센터처럼 오랜 시간 바짝 붙어 있는 건 피해야 한다. 예방을 위해 마스크를 쓰는 건 좋다. 하지만 ‘대란’이라는 말이 나올 정도로 혼란을 겪을 일은 아니었다고 본다. 정부에서도 얘기했지만 마스크 한 번 쓰고 버릴 것까진 없다. 미국에 사는 손녀들이 마스크를 구하기 힘들다고 걱정하길래 내가 ‘마스크를 쓴 다음에 다림질을 하거나 스프레이 소독을 하면 다시 써도 문제없다’고 얘기해 줬다.”-해외에서 코로나19 확산세가 엄청나다.“중국 우한에서 코로나19가 처음 발생하고 나서 중국 정부가 정보를 통제하면서부터 문제가 커졌다. 코로나19의 존재를 처음 알린 중국 의사 리원량이 경찰에 끌려가 반성문을 써야 했다. 그 부분에서 중국 정부, 특히 시진핑 국가주석의 책임을 분명히 해야 한다. 초기에 정보를 공개했더라면 인구 6000만명이나 되는 후베이성을 통째로 봉쇄해야 할 정도로 사태가 악화하지는 않았을 것이다. 최근 중국에서는 코로나19 발원지가 중국이 아니라는 얘기를 하는데 한마디로 무책임한 수작이다. 두 번째로 감염병 대응에서는 초기대응이 중요하다. 미국이나 일본이 초기에 제대로 대응을 하지 않다가 더 큰 화를 초래했다. 중국, 미국, 일본이 자초한 대응 실패를 반면교사로 삼아야 한다.”-한국의 코로나19 대응은 어떻게 평가하나.“바이러스라는 게 숙주를 거칠수록 변종이 계속 생기면서 독성도 강해진다. 그런 이유로 지역사회 감염을 막기 위해 정부가 사력을 다하는 것이다. 한국은 초기부터 검사를 엄청나게 해서 조기 진단, 조기 격리에 힘썼는데 그건 높은 점수를 받아야 한다. 유전자검사 기법을 잘 갖춘 덕분이기도 하다. 한국은 현재 코로나19 검사를 받은 사람만 40만명을 바라보는데 일본과10배 이상 차이가 난다. 최근 노벨 생리학·의학상 수상자인 야마나카 신야 일본 교토대 교수가 한국에 머리를 숙여서라도 코로나19 관련 정보를 얻어야 한다고 얘기한 것도 그런 이유 때문이다.”-한탄강에서 바이러스를 발견했던 70년대와 비교하면 격세지감이 느껴질 듯 하다.“당시 나와 함께 일하던 연구실에서도 감염자가 7명이나 나왔다. 지금이라면 신문에 대문짝만 하게 나올 일이겠지만 당시만 해도 그런 일이 꽤 많았다. 일본뇌염 연구를 했는데 그 덕분에 예전에는 내 연구실로 찾아온 기자들에게 ‘작은빨간집모기가 나왔으니 주의해야 한다’고 얘기해주면 그게 신문에 나면서 자연스럽게 일본뇌염 주의보 구실을 했다.”-코로나19 사태를 계기로 감염병 전문인력 양성이 과제로 떠올랐다.“내가 주도해 설립한 국제한타바이러스학회에 해마다 150~200명이 참가하는데 한국은 한두 명밖에 안 된다. 한국어로 된 바이러스와 백신이 세계 공통 단어가 되고 독립적인 학문 분야로까지 발전했는데 정작 국제한타바이러스학회 주도권은 미국과 유럽으로 넘어가 버렸다. 감염병만 연구해도 자긍심을 가질 수 있도록 해줘야 한다. 돈을 더 벌어오는 의사에게 급여를 더 주는 방식이 되니까 갈수록 성형외과 같은 곳으로만 지원자가 몰리고 기초의학은 제대로 대접을 못 받는 문제가 커지고 있다. 미생물 연구자 중에서도 의대 출신은 보기 힘들어진다.임상경험이 있는 사람이 없으면 한계가 나타날 수밖에 없다. 기초학문을 키우는 데 정부가 더 관심을 가져주길 바란다.”-코로나19 상황에서 마음의 건강을 지키는 방법을 조언한다면.“정부가 근본적 대책을 세우려면 임상의사와 바이러스학자, 방역전문가 등으로 이뤄진 전문자문기구를 상시 운영하면 좋겠다. 일반인들에게는 너무 공포심에 떨지 말라고 얘기해주고 싶다. 코로나19는 사스(중증급성호흡기증후군)나 메르스보다는 (치명률에서) 약한 감염병이다. 정부와 국민이 다 함께 힘을 합쳐 이 고비를 넘겨야 한다.”강국진 기자 betulo@seoul.co.kr■이호왕 명예교수 약력1928년 함경남도 신흥군 출생1954년 서울대 의과대학 학사1959년 미국 미네소타대 의학박사1961~1994년 서울대·고려대 의대 교수1979년 미국 최고민간인공로훈장1982~2004년 세계보건기구 신증후출혈열연구협력센터 소장1994~2000년 서울아산병원 아산생명과학연구소 소장2000~2004년 대한민국학술원 회장2018년 대한민국 과학기술유공자 지정1994년~현재 고려대 의대 명예교수▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003078735
2020.03.26.	MBN	한타바이러스 사망에 '화들짝'…전문가들 "위험성 과장‧백신 이미 있어"	중국에서 코로나19가 다소 진정세를 보이고 있는 가운데 한 남성이 '한타바이러스'에 감염돼 사망하는 일이 발생했습니다.글로벌타임즈 등 현지 언론에 따르면 지난 23일 중국 남부 원난성에서 산둥성으로 향하는 버스에 탑승했던 한 남성이 갑자기 사망했습니다.의료진은  사후 검사에서 사망한 남성이 한타바이러스에 감염된 점을 확인하고, 남성과 함께 버스에 탄 이들 중 발열 증상을 보인 2명도 검사 중입니다.한타바이러스는 쥐·청설모 등 설치류를 숙주로 하는 바이러스입니다.설치류의 침과 배설물을 통해 사람에게 전염될 수 있어 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹지 않도록 유의해야 합니다.또 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡해도 감염될 가능성이 있습니다.국내에서는 한국전쟁 당시 한탄강 유역에서 많은 사람이 이 질환으로 사망했습니다.이후 연구진이 지난 1976년 강원 철원군에 있는 한탄강 유역에서 채집한 등줄쥐로부터 바이러스를 발견해 '한타바이러스'라는 이름이 붙었습니다.전문가들은 백신이 일부 개발된 상태이고, 아직 사람에서 사람으로 전염된 사례가 없어서 코로나19 만큼 위험한 감염병은 아니라고 판단합니다.과거에는 치사율이 20% 대로 높았으나, 치료법을 개선한 최근에는 치사율이 5~7%로 전보다 낮아졌습니다.물론 낮아진 치사율도 높은 수준이므로 ▲산이나 풀밭에 앉거나 눕지 않기 ▲들쥐 배설물에 접촉하지 않기 ▲집 주위에 있는 들쥐 서식처인 잡초 제거 ▲잔디밭 또는 풀밭에서 침구와 옷을 말리지 않기 등 예방법을 지켜야 합니다.한타바이러스는 보통 5~6월, 10~12월에 주로 확산하고, 감염되면 발열과 출혈, 신장 손상, 폐 손상 등의 증상이 나타납니다.영국 일간지 인디펜던트는 한타바이러스와 관련해 "'왓츠앱' 등 모바일 메신저에서 오해의 소지가 있는 내용이 유포되고 있다"며 "한타바이러스가 위험한 바이러스이지만 코로나19와 비교할 수 없다"고 보도했습니다.그러면서 "위험성이 과장됐다. 한타바이러스는 새롭지 않으며 수십 년 동안 연구됐다"고 덧붙였습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001436680
2020.03.26.	머니S	中 '코로나19' 잠잠해지니 이번엔 한타바이러스?	코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다. /사진=로이터 코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다.중국 관영 영자매체 글로벌타임즈 등 현지 언론은 지난 24일 “23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다”며 “의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다”고 보도했다.현지에서는 한타바이러스의 일부 증상이 코로나19와 유사하다는 점에서 또다시 전염병이 유행할지도 모른다는 우려가 쏟아졌다. 현지 SNS에서는 ‘#hantavirus’라는 해시태그가 빠르게 확산되기도 했다.전문가들은 이번 한타바이러스 사망자 발생과 관련, “한타바이러스는 이미 백신이 개발됐으며 매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이에 전염되기 때문에 코로나19만큼 치명적이지 않다”고 말했다.한타바이러스는 설치류를 숙주로 삼는 바이러스로, 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내 이런 이름이 붙었다. 유행성 출혈열 또는 신증후군 출혈열이라고도 부르는 한타바이러스는 주로 급성으로 발열, 출혈, 신장 손상 등을 일으키는 게 특징이다. 이 질병은 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹거나, 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡하면 발생할 수 있다. 5~6월, 10~12월 사이에 기승을 부린다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000522657
2020.03.26.	머니S	中 '코로나19' 잠잠해지니 이번엔 한타바이러스?	코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다. /사진=로이터 코로나19가 진정세를 보이는 가운데 한타바이러스에 감염된 남성이 중국에서 사망하는 일이 발생했다.중국 관영 영자매체 글로벌타임즈 등 현지 언론은 지난 24일 “23일 남부 윈난성에서 산둥성으로 향하는 버스를 타고 가던 한 남성이 갑작스럽게 사망했다”며 “의료진은 사망한 남성이 한타바이러스에 감염됐다는 사실을 확인했다”고 보도했다.현지에서는 한타바이러스의 일부 증상이 코로나19와 유사하다는 점에서 또다시 전염병이 유행할지도 모른다는 우려가 쏟아졌다. 현지 SNS에서는 ‘#hantavirus’라는 해시태그가 빠르게 확산되기도 했다.전문가들은 이번 한타바이러스 사망자 발생과 관련, “한타바이러스는 이미 백신이 개발됐으며 매우 제한된 환경에서 동물과 사람 사이에 전염되기 때문에 코로나19만큼 치명적이지 않다”고 말했다.한타바이러스는 설치류를 숙주로 삼는 바이러스로, 1976년 한국의 한탄강에서 이호왕 박사가 최초로 바이러스를 분리해내 이런 이름이 붙었다. 유행성 출혈열 또는 신증후군 출혈열이라고도 부르는 한타바이러스는 주로 급성으로 발열, 출혈, 신장 손상 등을 일으키는 게 특징이다. 이 질병은 쥐와 접촉하거나, 쥐가 건드린 음식을 먹거나, 쥐의 배설물로 오염된 공기를 호흡하면 발생할 수 있다. 5~6월, 10~12월 사이에 기승을 부린다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000522657
2020.05.28.	media KHAN	6·25전쟁터에서 아군과 적군 안 가리고 공격한 ‘보이지 않는 적’ [전문가의 세계 - 김응빈의 미생물 ‘수다’ (6)]	‘괴질’로 불린 유행성 출혈열1951년 첫 감염 나온 이후 그해에만 미군 환자 1000여명 발생미 의료진, 원인 몰라 비상…서로 ‘상대가 생물학전 감행’ 의심1978년에야 병원체 정체가 들쥐 몸속 바이러스라는 게 밝혀져1953년 10월호 ‘미국공중보건학회지’에 실린 한 논문에는 제목 위에 이런 내용의 문구가 있다. “이 논문에서는 언론을 통해 널리 알려진 특이한 감염병을 다룬다.” 그런데 정작 이 질병은 미국 본토에서 발생한 것도 아니었고, 코로나19와 같은 팬데믹(pandemic·세계적 대유행)도 아니었다. 그럼에도 왜 이 병이 미국인의 관심사가 되었을까? 그 이유는 자국의 젊은이들이 지구 반대편에 있는 전장에서 이 괴질로 쓰러져갔기 때문이다.1950년 6월25일 새벽, 북한의 기습 남침으로 시작된 6·25전쟁은 해를 넘기며 장기전으로 들어설 조짐을 보이고 있었다. 1951년 봄부터 전황은 38선을 중심으로 교착 상태에 놓였다. 한반도 문제를 더 이상 군사적으로 해결하기 어렵다고 판단한 쌍방은 1951년 7월10일 첫 공식 휴전회담을 시작했다. 양측은 별도의 협의가 없는 한 군사작전은 계속한다고 하였다. 더욱이 남북 간 경계선이 전쟁 전의 38선이 아니라 정전 시점의 군사접촉선으로 합의되었기 때문에 회담 종료일(1953년 7월27일)까지 전선에서는 치열한 혈전이 계속되었다. 하루가 멀다 하고 주인이 바뀌는 고지 쟁탈전에서 엄청난 인명 피해는 불가피했다. 설상가상으로 이 참혹한 전선에 정체 모를 병마까지 똬리를 틀고 있었다.■병마의 정체글머리에 소개한 1953년 논문에서는 이 감염병을 새로운 ‘유행성 출혈열’이라고 보고했다. 병명 그대로 환자에서는 고열과 안구 충혈, 구강 출혈 등의 징후가 나타났다. 1951년 초여름 전선에서 첫 감염이 나온 이후로 그해에만 1000여명의 미군 환자가 발생했다. 미국 의료계에는 비상이 걸렸다. 1940년대 일본과 러시아(구소련) 과학자들이 만주와 시베리아 등지에서 발병 보고를 한 적은 있었지만, 미국 의료진에게는 난생처음 보는 ‘신종감염병’이었기 때문이다.휴전협정이 조인될 때까지 환자가 끊이지 않았다. 병마의 공격이 아군과 적군을 가리지 않았기에 서로 상대가 생물학전을 감행한다고 의심할 정도였다고 한다. 특히 늦봄(5~6월)과 늦가을(10~11월)에 환자가 급증했다. 나머지 기간에는 산발적으로 발병 사례가 나타났다. 그러나 병원체의 정체는 여전히 오리무중이었고, 그렇게 사반세기가 흘러갔다.1978년 마침내 그 괴질의 원인이 들쥐의 몸 안에 살고 있는 바이러스라는 사실이 세상에 알려지게 된다. 한국의 바이러스학자 이호왕 박사(1928~)가 한탄강 유역에 서식하는 등줄쥐의 폐 조직에서 문제의 바이러스를 분리하는 데 성공했다. 곧이어 이 바이러스는 ‘한탄바이러스’로 불리게 된다. 과거에는 새로운 바이러스에 그것이 처음 분리된 장소 이름을 붙이는 것이 생물학계의 관례였다.한탄바이러스의 발견을 계기로 진단검사가 가능해지자 한탄바이러스 또는 이와 유사한 바이러스가 세계 도처에 분포하고 있음이 확인되었다. 1981년에 이르러서는 이런 바이러스들을 하나로 묶어 ‘한타바이러스’라는 이름의 ‘속’으로 분류하였다. 속은 중·고등학교 생물 교과서에도 나오는 생물 분류 체계(종-속-과-목-강-문-계)에서 두 번째로 작은 분류 단위이다. 한타바이러스 속에는 인간에게 치명적인 종과 그렇지 않은 종이 섞여 있다. 한때는 인체 병원성 한타바이러스종은 구대륙에 국한되어 분포한다고 생각했다. 적어도 1993년까지는 그랬다.■신놈브레바이러스1993년 5월, 미국 뉴멕시코주의 시골 지역에서 건강한 운동선수가 갑자기 고열과 호흡 곤란을 겪었다. 나중에는 토혈까지 했고 끝내 숨지고 말았다. 곧이어 그의 애인도 같은 증상으로 목숨을 잃었고, 일주일 동안 이곳에서 네 명의 환자가 더 나왔다. 이후에도 일주일에 한두 건씩 이런 질병이 발생했고, 안타깝게도 환자 절반이 돌아올 수 없는 강을 건넜다.의문의 질병은 유타와 애리조나, 콜로라도 등지로 퍼져나갔다. 급기야 미국 질병통제예방센터가 나섰고 첫 희생자가 나온 지 약 한 달 만에 원인 병원체가 한타바이러스의 일종이라는 사실을 밝혀냈다. 그리고 이를 ‘포코너즈 바이러스’라고 명명했다. 포코너즈(Four Corners)란 콜로라도와 유타, 애리조나, 뉴멕시코주가 모두 맞닿아 있는 지역을 가리키는 별칭이다. 이 바이러스가 거의 동시다발로 네 개 주를 휩쓸었다는 점에서 작명에 수긍이 간다. 하지만 그 지역 사람들의 생각은 전혀 달랐다. 주민들은 수려한 풍광을 자랑하는 포코너즈에 바이러스 이름이 붙게 되면 관광 명소 이미지에 큰 타격을 입을 거라고 강력하게 주장했다. 결국 이들의 항의가 받아들여져, 이 바이러스는 ‘신놈브레바이러스’로 개명되었다. ‘신(Sin)’과 ‘놈브레(Nombre)’는 스페인어로 각각 ‘없는’과 ‘이름’이라는 뜻이다. 결국 ‘무명 바이러스’라는 것이니, 이름치고는 상당히 우스꽝스럽다. 참고로 2015년부터는 세계보건기구(WHO)가 나서 새로 발견된 바이러스를 명명할 때, 지역명을 피하고 과학적으로 타당하고 사회적으로 수용할 수 있는 이름을 부여할 것을 강조하고 있다.■보유숙주한타바이러스는 등줄쥐 등을 통해 사람에게 전염된 바이러스이다. 이러한 바이러스는 동물 안에 기생할 때는 별다른 문제를 일으키지 않다가 낯선 숙주인 인간에게 옮겨져서는 고열과 구강 출혈을 동반하는 치명적인 질병을 일으킨다. 위키미디어수많은 미생물과 인간은 같은 세상을 사는 ‘밀당’ 속 애증 관계코로나 등 신종 감염병 사태는 이런 관계에 균열이 있다는 신호K바이오가 글로벌 방역체계의 새로운 에티켓을 정립하길 기대바이러스는 살아 있는 생명체, 숙주 안에서만 증식할 수 있는 절대기생체이다. 하지만 많은 바이러스가 동물 숙주에서는 별문제를 일으키지 않는다. 한타바이러스도 그런 경우이다. 설치류 숙주와 한타바이러스는 수백만년에 걸쳐 함께 지내면서 서로에게 큰 피해를 주지 않고 공존할 수 있도록 진화해왔다. 이렇게 병원체를 지니고 있지만 해를 입지 않고 감염원으로 작용하는 숙주를 ‘보유숙주’라고 한다.한타바이러스의 보유숙주는 크게 두 부류, ‘쥐과’와 ‘비단털쥐과’로 나뉜다. 생쥐와 등줄쥐, 시궁쥐 등이 속한 쥐과 설치류는 주로 구대륙에 서식한다. 반면 사향쥐와 햄스터, 나그네쥐 같은 비단털쥐류의 활동 무대는 신대륙이다. 당연해 보이지만 그래도 흥미로운 사실은 숙주가 비슷할수록 바이러스도 유사하다는 점이다. 진화적 관점에서 보면 바이러스가 서식 환경(숙주)에 적응해왔다는 얘기이다. 이런 과정에서 숙주에 따라 바이러스의 특성도 조금씩 달라졌다. 예컨대 치사율 면에서 신대륙 바이러스(35~50%)가 구대륙 바이러스(1~15%)보다 훨씬 더 위협적이다. 또한 구대륙과 신대륙 한타바이러스는 각각 콩팥과 허파에 주로 영향을 미친다. 여기에 근거하여 두 감염증을 공식적으로 각각 ‘신(腎)증후군 출혈열’과 ‘한타바이러스 심폐증후군’이라고 부른다.유행성 출혈열 바이러스는 보유숙주의 대소변과 침을 통해 환경으로 배출된다. 따라서 야생 설치류가 횡행하는 지역일수록 바이러스가 많아진다. 전쟁 영화의 단골 장면인 덤불 속 매복과 포복 등은 보병 전투의 기본이다. 6·25전쟁의 한가운데에서 치열한 고지 쟁탈전을 벌이던 군인은 한타바이러스 감염에 취약할 수밖에 없었다.1993년 미국 남서부에는 큰 풍년이 들었다. 아이러니하게도 그 주된 원인은 페루와 칠레 연안에서 일어나는 해수온난화 현상인 ‘엘니뇨’ 때문이었다. 풍부해진 먹이 덕분에 들쥐의 수도 늘어났다. 그만큼 더 많은 배설물과 함께 바이러스가 주변 환경으로 퍼져나갔다. 한적한 농촌의 일상생활에서 접촉이 일어날 수 있을 정도로 말이다. 간과하지 말아야 할 점은 이 감염병 발생 원인의 바닥에 지구온난화로 인한 기상이변이 숨어 있다는 사실이다.보유숙주 밖으로 나온 바이러스는 일정한 시간 내에 새로운 숙주를 만나야 한다. 그렇지 않으면 바이러스는 사멸된다. 그런데 숙주 갈아타기 과정에서 인간이라는 낯선 숙주를 만날 기회가 점점 많아지고 있다. 일반적으로 동물에서 유래한 바이러스가 인간에게 치명적인 근본 이유가 바로 이 ‘낯섦’이다. 이해를 돕기 위해 비유해서 말하면, 우리 집인 줄 알고 들어갔는데 생전 처음 보는 곳이다. 당황스러워 어찌할 바를 모르다가 빨리 나오려고 발버둥을 치다보니 그만 낯선 숙주에게 치명적인 피해를 입히고 만다.■‘K바이오’의 활약유감스럽게도 이제는 감염병이 일상 뉴스가 되어버렸다. 2019년만 해도 1월부터 ‘홍역’으로 온 나라가 홍역을 앓았는데, 9월에는 ‘아프리카돼지열병’이라는 불청객이 처음으로 한국을 찾아왔다. 그리고 사태를 수습할 여유도 주지 않고 코로나19가 맹공을 가해왔다. 직감적으로 ‘감염병의 시대’가 도래하는 듯하다.우리는 미생물 세상에서 살아간다. 자연계에는 아직 우리가 접하지 못한 미생물이 무수히 존재한다. 우리가 무엇인가를 하면 그들은 변화하고, 그러면 다시 우리가 영향을 받는다. 한마디로 끊임없는 밀당(밀고 당김) 속 애증 관계이다. 코로나19를 비롯한 신종감염병 사태는 이런 관계에 균열이 생기고 있음을 보여주는 신호이다. 흔히 감염병을 미생물의 공격으로 여기지만, 생태학 관점에서는 공생 속에서 생겨나는 어쩔 수 없는 갈등으로 보인다.우리로서는 병원성 바이러스와 마주치지 않는 게 최선의 방책이다. 야외 활동이 잦아지는 봄가을이 되면, 보건당국에서 풀밭에 함부로 눕지 말라고 당부하는 이유가 바로 여기에 있다. 유행성 출혈열처럼 사람에서 사람으로 전염되지 않는 감염병의 경우에는 이 정도만 지켜도 감염 예방에 큰 도움이 된다. 하지만 코로나19처럼 사람들 사이를 옮아가는 감염병에 대처하기 위해서는 훨씬 더 용의주도한 전략이 필요하다.중국 우한에서 코로나19 감염이 뒤늦게 알려진 작년 12월, 국내 바이오업계에서는 사태의 심각성을 직감하고 진단시약 연구·개발에 이미 착수했다고 한다. 과거 사스와 메르스 사태 등을 극복하면서 쌓은 경험과 노하우에서 비롯된 탁월한 예측과 판단 덕분이었다. 지난 1월 말에는 질병관리본부가 소집한 긴급회의에 준비된 상태로 참석하여 구체적인 대응 방안도 제안할 수 있었다. 때마침 WHO를 통해 코로나19의 유전정보도 공개된 상태였다. 정부도 긴급사용승인과 질병관리본부에서의 임상성능평가로 화답했다. 한국에서 개발한 코로나19 진단키트는 검사 6시간 이내에 98% 이상의 정확도로 감염 여부를 알아낸다. 현재 국내 아홉 개 바이오기업이 미국 식품의약국(FDA) 긴급사용승인을 받아 전 세계에 코로나19 진단키트를 공급하고 있다.요즘 유행하는 말로 ‘한 번도 경험하지 못한’ 일상 속에서 생활 속 거리 두기와 마스크 쓰기 등이 ‘새로운 에티켓’이 되어가고 있다. 에티켓이란 사회생활을 하면서 경우와 장소에 따라 취해야 할 바람직한 몸가짐을 일컫는 말이다. 원래 표찰(티켓)을 뜻하는 옛 프랑스어에서 유래한 이 외래어가 지금의 의미를 가지게 된 이면에는 태양왕 루이 14세가 있다고 한다. 무소불위의 권력을 휘둘렀던 그는 귀족을 길들이고 자신의 권위를 과시하기 위해 여러 가지 궁중 예법을 만들어 이를 에티켓이라 했다고 전해온다.말하자면 에티켓은 서슬 시퍼런 절대군주에게, 시쳇말로 찍히지 않으려면, 지켜야 했던 궁궐생활 규범이었다. 코로나19에 맞서고 있는 현 상황에서 묘한 동병상련을 느끼다가 생각이 발전한다. 새로운 에티켓은 단순히 개인 수준의 규범을 훨씬 뛰어넘어 글로벌 차원의 공조 전략이자 시스템이 되어야 한다. 그러고 보니 한국의 코로나19 진단키트 개발이 이런 시스템 구축 방향을 보여주는 좋은 사례로 보인다. 한국이 입증된 바이오 역량을 결집하고 여기에 세계 최고의 정보기술(IT)을 융합하여 글로벌 방역 체계, 즉 새로운 에티켓 정립에 앞장서기를 기대한다.◆김응빈 교수1998년부터 연세대학교에서 미생물 연구와 교육을 해오면서 미생물의 이야기 미담(微談) 중에 미담(美談)이 많다는 것을 깨닫고, ‘미생물 변호사’를 자처하며 흥미로운 미생물의 세계를 널리 알리는 데 힘쓰고 있다. 연세대 입학처장과 생명시스템대학장 등을 역임했고, 한국환경생물학회 부회장으로 활동하고 있다. SCI 논문 60여편을 발표했으며, 저서로는 <나는 미생물과 산다> <미생물에게 어울려 사는 법을 배운다> <미생물이 플라톤을 만났을 때>(공저) 등이 있다. ‘수다’는 말이 많음과 수가 많음, 비잔틴 백과사전(Suda) 세 가지 의미를 담고 있다.김응빈 교수▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=032&aid=0003011750
2020.01.28.	서울신문	“우한폐렴 근원지는 中 바이러스 실험실” 주장…과거 유출 경고도	[서울신문 나우뉴스]사진=우한바이러스연구소중국발 신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)가 전 세계를 공포로 몰아넣고 있는 가운데, 이번 사태의 근원지가 따로 있다는 주장이 나와 파문이 일고 있다. 미국 워싱턴타임스는 24일(현지시간) 신종 코로나바이러스가 우한의 한 연구시설에서 퍼졌을 수도 있다는 의혹을 제기했다. 이는 27일 중국 보건당국이 후베이성 우한시 화난수산물도매시장을 신종 코로나바이러스의 발원지로 공식 확인한 것과 배치되는 내용이다.워싱턴타임스가 주목한 연구시설은 화난수산물도매시장과 약 32㎞ 거리에 위치한 ‘우한바이러스연구소’(Wuhan Institute of Virology, WIV). 2018년 1월 문을 연 이곳은 중국 유일의 생물안전 4등급(Biological Safety level-4, BSL-4) 연구시설로, 에볼라바이러스와 한타바이러스 등 감염 위험도가 높은 미생물을 다루고 있다. 2003년 전 세계적으로 774명의 목숨을 앗아간 중증급성호흡기증후군, 사스(SARS) 바이러스는 이보다 한 단계 낮은 3단계 실험시설에서도 다룰 수 있는 병원체다.사진=AP 연합뉴스이스라엘 생화학전 전문가 대니 쇼햄 박사는 관련 의혹에 대해 “확실한 증거는 없다”고 선을 그으면서도, 최고 등급 미생물연구시설인 우한바이러스연구소에서 바이러스가 유출됐을 가능성이 전혀 없는 것은 아니라고 밝혔다. 쇼햄 박사는 앞서 자유아시아방송(RFA)과의 인터뷰에서도 비슷한 주장을 펼쳤다. 연구소가 화난시장과 근거리에 있는 점을 들어 이번 사태가 우연의 일치는 아닐 것이라는 추측이다. 사스 바이러스가 베이징의 한 연구시설에서 유출됐던 전례도 이런 주장에 힘을 싣고 있다.우한연구소의 바이러스 유출에 대한 우려는 2017년 과학전문지 '네이처'에 이미 한 차례 언급되기도 했다. ‘중국합격평정국가인가위원회’(China National Accreditation Service for Conformity Assessment, CNAS)가 우한연구소의 생물안전 4등급 인가를 내준 직후 미국 뉴저지 럿거스대학교 분자생물학자인 리처드 에브라이트는 “4등급 실험실을 안전하게 유지하기 위해서는 열린 문화가 중요한데, 위계를 강조하는 중국이 이런 시설을 어떻게 유지할 수 있을지 의문”이라고 밝혔다. 그는 “가장 중요한 것은 어떤 실험을 했는지 혹은 하지 않았는지를 보고하는 것”이라면서 “정보의 개방성이 핵심이다. 투명성이야말로 실험실의 기본”이라고 강조했다. 특히 “바이러스 연구에 필요한 원숭이 등 영장류는 물고 긁을 수 있다”라면서 바이러스 외부 유출 위험에 대해 간접적으로 경고했다. 사진=AP 연합뉴스우한바이러스연구소는 2003년 건설 승인을 받고 300억 원이 넘는 돈을 들여 2015년 1월 완공됐다. 당시 중국은 2025년까지 하얼빈과 베이징, 쿤밍 등 전역에 5~7개의 ‘생물안전 4등급’ 연구시설을 갖추겠다는 포부를 밝힌 바 있다. 쇼햄 박사를 비롯한 일부 전문가는 우한바이러스연구소가 중국 방위시설과 함께 생화학무기 개발 프로그램에 참여하고 있을 것으로 보고 있다. 어디까지나 가설이긴 하지만, 이 같은 추측은 우한 폐렴이 중국 생화학무기 연구시설에서 유출된 바이러스에서 비롯됐다는 음모론을 확산시키고 있다.한편 중국 보건당국은 27일 신종코로나바이러스가 중국 후베이성 우한시 화난수산물도매시장에서 시작됐다고 공식 발표했다. 1일부터 진행된 역학 조사 결과 585개 표본 중 33개 표본에서 바이러스가 검출됐으며, 33개 중 21개는 화난시장 내에서 나왔다. 다만 바이러스를 옮긴 야생동물이 무엇인지는 밝혀지지 않았다. 중국 과학자들은 박쥐에 기생하던 바이러스가 다른 동물을 숙주로 삼아 변이되면서 인간에게 전염됐을 가능성에 주목하고 있다.중국 국가위생건강위원회에 따르면 28일 0시 현재 중국 전역 30개성 기준, 우한폐렴 확진자는 4515명이며, 사망자는 106명에 달한다. 확진자와 밀접 접촉한 사람은 4만7833명이며 이 중 4만4132명은 의료 관찰을 받고 있다. 국내에서는 현재까지 4명이 우한 폐렴 확진 판정을 받고 격리 중이다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003061558
2020.04.06.	동아사이언스	[의학 바이오 게시판] 중대의료원 "특수 천 이용해 피부 약물 전달 효과 높인다"外	김범준(왼쪽)·유광호(오른쪽) 중앙대병원 피부과 교수팀이 특수 천 이용해 피부 약물 전달 효과 높일 수 있다는 연구결과를 내놨다. 중앙대병원 제공    ■중앙대병원은 김범준·유광호 피부과 교수팀이 특수 천 이용해 피부 약물 전달 효과 높일 수 있다는 연구결과를 내놨다고 6일 밝혔다. 특수 천은 이중막 구조로 되어있어 외막은 수분과 잘 섞이지 않는 소수성, 내막은 수분과 잘 섞이는 친수성으로 구성됐다. 동물과 세포 실험에서 특수한 천을 이용 후 상대적으로 많은 양의 다이어트 크림의 피부 침투 효과를 확인했다. 이번 연구결과는 국제학술지 ‘실험치료의학’ 지난달 6일자에 발표됐다.  ■고려대 의대는 이호왕 미생물학교실 명예교수와 송진원 교수가 집필한 저서 ‘한타바이러스학’이 발간됐다고 6일 밝혔다. 1부는 한타 바이러스와 관련된 이호왕 교수의 연구를 다루고 있다. 2부는 신종 한타바이러스와 한타바이러스에 의한 질병, 최신 연구 동향 등을 설명한다.  ■분당서울대병원은 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 대응과 관련해 개인건강관리 앱 등 정보통신(ICT) 기술을 활용하고 있다고 6일 밝혔다. 개인건강관리 앱은 환자가 체온 및 혈압 등을 입력하면 중앙에서 모니터링 할 수 있는 시스템을 제공한다. 경기도와 개원한 코로나19 생활치료센터에는 환자 문진 시스템을 기존 전자의무기록에 통합했다. 생활치료센터에서 입력한 환자의 기본 문진 및 특이사항, 체온 변화 등을 분당서울대병원에서 살펴 진료가 가능하다.  ■이대의료원은 애니메이션 유통대행업체 ‘클래식코리아’가 이대목독병원에 덴탈마스크 2만장과 손세정제 1000개를 기부했다고 6일 밝혔다. 이대진 클래식코리아 대표의 아들 이승훈 씨는 20년 전 개인 병원에서 태어났지만 중증 질환이 있어 이대목동병원을 찾았다. 당시 주치의였던 박은애 소아청소년과 교수의 치료를 받아 건강을 회복했다.  ■한국보건사회연구원은 2019년도 연구보고서 10종이 발간됐다고 6일 밝혔다. 인구구조 변화에 대응한 노인장기요양인력 중장기 확보 방안과 사회보장 분야 사각지대 축소와 부적정 지출 관리 방안 연구, 사회복지 의무보호서비스 제도 구축에 대한 기초연구, 사회적 소수자에 대한 한국인의 인식 연구' 등이 발간됐다. 연구보고서는 한국보건사회연구원 홈페이지 연구보고서에서 원문 파일을 내려 받을 수 있다.   ■서울대병원은 병원 감염을 막기 위해 ‘입원 예정자 스크리닝’을 5일부터 시행하고 있다고 6일 밝혔다. 하루 이상 입원하는 환자를 대상으로 입원 전일 병원을 방문해 외부에 설치된 입원환자 전용 선별진료소에서 코로나19 검사를 받아야 한다. 검사 결과에 따라 일반병동 혹은 격리병동으로 입원할 지 결정한다.   [고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008290
2020.02.17.	Joins.com	[이덕환의 미래를 묻다] ‘바이러스로 인류 종말 올 수 있다’는 AI의 억측	면역력으로 수십만 년 버틴 인류바이러스 관련 과학기술 발달해이젠 방역·진단·증상관리 가능정말 경계할 건 ‘가짜 정보 전염’  전염병과 종말론     신종 코로나바이러스.           세계적으로 ‘코로나19(COVID-19)’를 일으키는 신종 코로나바이러스가 무섭게 퍼지고 있다. 보다 정확히 말해 중국 우한(武漢)에서 등장한 변종 코로나바이러스다. 감염 속도가 2002~3년의 급성중증호흡기증후군(SARS·사스)보다 훨씬 빠르다. 더 끔찍한 바이러스도 많다. 지구 남북을 오가며 계절 독감을 일으키는 인플루엔자 바이러스도 있다. 백신이 있는데도 매년 30만~65만 명의 목숨을 앗아간다. 올겨울 미국에서도 1만 명 넘게 사망했다.      대항해시대에 신대륙을 초토화한 천연두·소아마비도 바이러스 때문이었다. 간염·면역결핍증(HIV)·에볼라·유두종·한타 바이러스의 피해도 심각하다. 가축을 괴롭히는 바이러스도 넘친다. 인류가 바이러스 때문에 멸종할 것이라는 종말론적 주장을 부추기는 인공지능(AI)도 있다.      감염성 질병의 병원체는 대부분 생물 종 사이의 장벽을 비교적 자유롭게 넘나드는 바이러스·박테리아·진균·기생충 등 하찮은 미물들이다. 생태계의 구성원인 병원체 입장에서 인간은 치명적인 공격의 대상이 아니라 새로운 서식 후보지일 뿐이다. 그렇다고 우리가 병원체의 공생 요구를 무작정 수용해주는 것은 아니다. 강력한 면역체계를 가동해 물리쳐 버리기도 한다. 그런 과정에서 심각한 피해를 보기도 한다. 우리 면역체계의 과잉대응으로 일어나는 ‘사이토킨 폭풍’ 때문에 피해가 더 커지는 경우도 있다.    인류 역사와 함께 한 인수공통전염병     메르스 바이러스.           사람과 동물을 모두 감염시키는 인수(人獸)공통 전염병은 어제오늘에 시작된 게 아니다. 야생동물을 식용·약용으로 사용하던 인류에게 인수공통 전염병은 피할 수 없는 숙명이었다. 단순한 접촉만으로도 병원체 감염이 가능하다. 가축·반려동물·야생동물에 대한 관심을 포기하지 못하는 지금도 사정은 마찬가지다.      환경파괴로 야생동물과의 접촉이 늘었다는 지적은 온전한 착각이다. 오히려 산업화·도시화로 자연과의 거리가 더욱 멀어지고 있다. 사람에게 서식처를 뺏긴 야생동물이 모두 멧돼지처럼 도심에 출몰하는 것도 아니다. 오히려 맹목적인 환경·생태주의가 새로운 인수공통 전염병을 부추기는 원인이 될 수 있다.      우한 발 사태를 일으킨 코로나바이러스는 3만 개 정도의 염기로 구성된 RNA형 유전물질이 왕관 모양의 독특한 돌기를 가진 둥근 단백질 껍질 속에 들어있는 구조를 갖고 있다. 농경을 시작한 1만여 년 전에 사육하던 개·소·돼지·말과의 밀접 접촉을 통해 인류에게 토착화된 것으로 추정된다. 1960년대 전자현미경을 통해 닭의 가검물에서 처음 그 모습을 확인했다.      코로나바이러스는 사람에게 두통·인후염·기침을 동반한 일반 감기를 일으킨다. 소·돼지에게는 설사를 일으키기도 한다. 주로 침방울이나 배설물을 통해 확산하는 코로나바이러스는 돌기의 세부적 특성에 따라 감염성과 증상이 크게 달라진다. 우한에서 출현한 변종 코로나바이러스는 박쥐와 천산갑을 거쳐 인간에게 전파된 것으로 보도됐다. 박쥐와 평화롭게 공생하는 코로나바이러스는 인간에게 감염력이 없다. 천산갑의 세포 속에서 유전물질의 20%를 교체해야만 인간을 괴롭히는 변종이 된다.      1918년 5000만 명의 사상자를 낸 스페인 독감 바이러스. [중앙포토]           변종 바이러스의 출현은 부쩍 잦아지고 있다. 사스 이후 벌써 3번째 바이러스 대유행(판데믹)이다. 그런데 바이러스의 유전적 변신은 특별한 일이 아니다. 오히려 지극히 일상적이다. 숙주의 면역작용을 회피하고 새로운 숙주를 찾아내는 탁월한 생존전략이다. 바이러스가 자신들의 서식 환경을 함부로 파괴하는 인간을 응징하기 위해 더욱 치명적인 악성으로 변신한다는 주장은 황당한 것이다.      유전적으로 많은 것을 물려받지 못한 바이러스에게 허용되는 변신의 폭은 대단히 크다. 심지어 다른 생물의 유전자를 통째로 훔쳐내 자신의 유전물질에 삽입시키는 ‘상동 재조합’이라는 극단적 방법도 쓴다. 그래서 바이러스는 지구상의 모든 생명체의 세포에서 기생하는 탁월한 능력을 갖추게 됐다. 심지어 세포 한 개로 어렵사리 살아가는 박테리아에 빌붙어 살기도 한다. 바이러스의 화려한 변신이 생태계의 유전적 다양성을 증가시켜준다는 긍정적 평가도 있다.      바이러스의 변신이 언제나 성공적인 것은 아니다. 대부분은 실패로 끝난다. 2002년 11월 중국 광둥(廣東)성에서 처음 등장해 세계적으로 8098명을 감염시키고 774명을 희생시킨 사스도 9개월 만에 지구상에서 영원히 퇴출당했다. 과학기술로 중무장한 인류 사회의 거센 집단 대응에 밀려나 버렸다. 치사율이 30%에 이르는 최악의 천연두 바이러스도 18세기 말에 개발된 백신 때문에 1980년 지구상에서 종적을 감췄다.      바이러스와의 싸움은 언제나 힘겨웠다. 1918년 스페인 독감은 세계적으로 5000만 명 넘는 사람들을 희생시켰다. 우리나라에서도 3·1운동 직전까지 20만 명이 사망했다. 당시 인구의 1%에 가까운 엄청난 규모다. 바이러스의 정체도 알지 못했던 인류가 지금까지 살아남은 것은 기적 같은 일이다. 강한 생명력을 가진 우리가 인제 와서 갑자기 겁에 질릴 이유가 없다.    전염병 잦아진 원인은 인구·이동 증가     100년 전 스페인 독감 환자 격리 시설. 우리나라에서도 20만 명이 사망했다. [중앙포토]           바이러스에 의한 전염병이 부쩍 심각해지고 있다고 해서 독성이나 전파력이 더 강해진 것은 아니다. 오히려 인구가 늘고, 이동이 잦아진 것이 훨씬 더 중요한 원인이다. 그렇다고 인위적으로 인구가 줄 것을 기대할 수도 없고, 산속에서 고립된 ‘자연인’으로 살아갈 수도 없다.      인류가 지금까지 정체불명의 역병(疫病)을 극복했던 것은 분명한 사실이다. 개인적인 면역력이 유일한 방어무기였다. 이제는 사정이 달라졌다. 물론 백신과 치료제에 대한 희망은 제한적일 수밖에 없다. 바이러스의 유전적 변신이 감당할 수 없을 정도로 빠르기 때문이다. 더욱이 항생제 개발이 슈퍼박테리아의 출현을 부추긴 아픈 경험도 잊을 수 없다.      그러나 지금은 과학기술을 활용한 적극적이고 효과적인 대응이 가능하다. 쉬운 일은 아니지만 포기할 이유는 없다. 깨끗한 물과 비누, 마스크와 손 세정제는 일차적인 집단 방역수단이다. ‘중합 효소 연쇄반응(PCR)’ 이란 것을 이용한 진단 키트가 있고, 열 감지 화상 카메라도 있다. 감염자들의 증상을 관리하는 현대 의학도 있다. 음압(陰壓) 병실이 있고, 암모늄·알코올 소독제는 감염 확산을 막아준다. 방역에 필요한 정보도 실시간으로 공유할 수 있다. 위험 지역의 국민을 안전하게 귀국시킬 수 있는 경제력도 갖췄다.      집단 혼란을 부추기는 가짜뉴스에 의한 인포데믹(정보 전염병)을 경계하고, 정부가 확실하고 합리적인 방역대책을 실행하면, 바이러스 퇴치는 절대 불가능한 일이 아니다. 단순한 확산 방정식에만 매달리는 인공지능의 어설픈 종말론 예언에 주눅이 들 이유가 없다. 인류의 집단지성과 과학기술의 힘을 믿어야 한다.     어설펐던 이름, ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 세계보건기구(WHO)는 지난 12일 ‘2019년에 시작된 코로나바이러스 질병’이라는 뜻으로 ‘COVID-19’라는 기호를 사용하기로 했다. 앞서 청와대는 ‘신종 코로나바이러스 감염증’이라는 명칭을 권고했다. 어딘지 어설프다. 메르스나 사스처럼 호흡기증후군이 명백한 질병을 굳이 ‘감염증’이라고 불러야 할 이유가 없다. 짧고 간결한 단축어를 선호하는 언어 환경에도 맞지 않는다.    ‘신종’(新種)이라는 수식어도 어색하다. 2009년 ‘신종 플루’도 우리만 사용한 엉터리 작명이었다. 무엇보다도 새로운 변종이 등장할 때마다 반복적으로 ‘신종’이라고 부를 수는 없는 일이다. ‘신종 코로나바이러스’란 이름은 아마 WHO가 한동안 ‘novel coronavirus’라고 했기에 나온 듯하다. 그러나 여기서 ‘novel’은 단순히 ‘정체가 확실하지 않다는 점에서 새로운’이라는 뜻이다. 메르스 코로나바이러스에도 공식 명칭이 확정될 때까지 8개월 동안 같은 이름(novel coronavirus)을 썼다.    전염병의 이름을 정하는 일은 쉽지 않다. 지역이나 동물 이름을 넣었다가 불필요한 차별과 혐오가 확산하는 안타까운 일을 겪었다. WHO는 2015년 사스(SARS·급성호흡기증후군)처럼 병원체와 증상만을 근거로 이름을 붙이는 가이드라인을 제시했다.   ◆이덕환 교수 서강대 명예교수로 화학과 더불어 과학커뮤니케이션을 가르치고 연구한다. 저서로 『거의 모든 것의 역사』 『같기도 하고 아니 같기도 하고』 등이 있다. 서울대 화학과를 졸업하고 미국 코넬대에서 박사 학위를 받았다.    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002975937
2020.01.28.	MoneyToday	외신들 "우한폐렴, 中 연구소에서 유출된 바이러스 가능성"	[머니투데이 진경진 기자] 우한의 한 시장에서 게, 물고기, 거북이들이 판매되는 모습./사진=AFP중국 후베이성 우한시에서 발원한 '신종 코로나바이러스(우한폐렴)'가 미생물 연구시설에서 유출된 바이러스 변이로 발병했을 가능성이 제기됐다. 28일 영국 일간 데일리메일 등 외신에 따르면 일부 과학자들은 2017년 중국이 설립한 중국 국립생물안전성연구소에서 바이러스가 유출될 수 있다고 경고했다고 전했다. 우한 국립생물안전성연구소는 중국 내 유일하게 바이러스 위험도 최고수준인 4등급 생물안전성표준(BSL-4)을 충족하도록 설계된 곳이다. 연구진들은 이 곳에서 에볼라바이러스와 한타바이러스 등 위험도가 높은 미생물을 다루고 있다. 이에 일부 과학자들은 이 곳에서 유출된 바이러스가 인근 화난수산물도매시장에서 동물·사람간 접촉을 통해 변이를 일으켰을 수 있다고 주장했다. 연구소와 화난수산물도매시장간 거리는 20마일에 불과하다. 이들은 해당 연구소가 인간과 생물학적 특성이 유사한 원숭이를 대상으로 한 연구시설을 갖추고 있다는 점도 문제삼았다. 백신을 개발하기 위해서는 원숭이를 먼저 바이러스에 감염시켜야 하는데, 중국은 상대적으로 느슨한 규제를 적용하고 있어 이를 통제할 수 있는 능력이 부족하다고 본 것이다. 또 위험도 최고 수준인 4등급 연구소를 유지하기 위해서는 연구진들 간 '개방성'이 중요한데 소통에 제한적인 중국 문화 특성상 이런 시설을 유지할 수 있을지도 의문이라고 밝혔다.앞서 중국 보건당국은 신종코로나바이러스가 화난수산물도매시장에서 시작됐다고 공식 발표했다. 중국 과학자들은 박쥐에 기생하던 바이러스가 다른 동물을 숙주로 삼아 변이되면서 인간에게 전염됐을 가능성에 무게를 뒀다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004347017
2020.03.29.	The Internet Hankyoreh	병, 들은 대로 만들어지더라	[한겨레21] 이낙원 의사의 코로나19 일기 ④ 끝대구시 계명대 대구동산병원에서 방호복을 입은 의료진이 병동으로 가고 있다. 연합뉴스3월4일 기사 감염오늘 아침 포털 뉴스에 ‘코로나19, 중추신경계 침범 가능성 신경계 감염증 가능성… 두통, 구토 등 증상 연관’이라는 제목의 기사가 떴다. 기사는 국제 학술지 논문을 인용해 코로나바이러스가 다른 바이러스와 마찬가지로 호흡기 감염을 통해 중추신경계로 전파될 수 있으며, 이때 두통·구역·구토 등의 증상이 나타날 수 있다고 전했다. 코로 감염됐을 경우 호흡부전 가능성이 커진다면서 마스크 착용시 코를 덮는 걸 강조하는 연구자의 말을 전했다. 마스크는 당연히 코까지 덮는 용도라 새로울 게 없는 기사였지만, 이 기사는 많은 사람의 관심을 끌었고 포털 뉴스 메인 화면까지 올라왔다. 기사 제목 때문이리라. 이 기사를 읽은 사람들이 더욱 주의해서 코로나바이러스로 인한 중추신경계 감염을 예방할 수 있을까? 기자는 두통·구토 증세가 있는 사람들이 중추신경계 감염증을 막기 위해 빨리 전문의를 찾아가라고 말하고 싶었던 것일까? 아니다. 유용한 정보를 제공하기 위한 기사는 아닌 것 같다. 이 기사의 기능은 기사를 위한 기사로, 시민들에게 불필요한 불안을 야기할 수 있다. 기사를 보고 생긴 불안으로 병원을 찾는 사람을 안심시켜야 하는 의사의 기분은 좋지 않다. 내일이나 모레쯤이면 코로나19 검사를 하기 위해 선별진료소를 찾는 두통 환자가 반드시 있을 것이다. 내 경험에 근거해, 예상되는 시나리오를 써보면 이렇다. 두통 환자가 기사를 보자마자 병원을 찾는 건 아니다. 기사가 심어준 불안이 환자의 몸 안, 특히 뇌에서 증폭되는 과정이 하루이틀 걸린다. ㄱ씨가 오늘 아침 두통이 생겼다고 치자. 평소 같으면 대수롭지 않게 타이레놀 한 알 복용했을 테지만 오늘은 달랐다. 포털 기사에서 ‘신경계 감염을 일으키는 코로나19 가능성’이라는 기사를 봤다. ㄱ씨는 내용은 자세히 보지 않았으므로 기사 제목이 주는 충격만 마음속에 새긴다. 슬슬 두통이 신경 쓰인다. 퇴근 뒤 ㄱ씨는 스마트폰을 열어 다시 검색한다. 두통과 다른 신경계 감염증도 검색해본다. 검색어는 기사 제목에 있던 ‘신경계 감염’이다. 네이버는 ‘신경계 감염’과 관련된 수많은 정보를 제공한다. 바이러스에 의한 뇌수막염 등이 있고, 이 감염증은 평생 가는 후유증을 남길 수 있다는 내용을 읽으며 ㄱ씨는 식은땀을 흘린다. 경기도에 사는 ㄴ씨가 뇌수막염 후유증으로 침상 생활을 하면서 콧줄로 연명치료를 한다는 기사까지 보니 머리가 더욱 지끈거린다. 오늘 밤 ㄱ씨는 쉽게 잠이 오지 않는다. 자신이 신경계 감염증일 수도 있다는 의심은 새벽 즈음 확신으로 변한다. 잠을 설친 탓에 머리가 멍하지만 그 모든 게 신경계 감염증 증상이라고 생각한다. 아직 잠에서 깨지 않은 두 아이의 얼굴이 떠오르면서 눈물이 핑 돈다. 아이들이 불쌍해진다. 아침 일찍 ㄱ씨는 코로나19 검사를 받기 위해 선별진료소로 향한다. 통증은 물리적 자극에 의한 감각 현상이자 동시에 뇌 현상이다. 뇌는 물리적 자극 없이도 증상을 만들어낼 수 있다. 이때 ‘질환 정보’는 뇌의 증상 ‘창작’에 도움을 준다. 요즘처럼 호흡기 질환 정보가 쏟아지는 시기엔, 몸의 작은 변화에도 뇌는 호흡기 질환 증상으로 확대해석할 수 있다. 이때 시작된 불안은 뇌가 다시 인터넷 검색으로 정보를 찾게 한다. 뇌는 여러 정보 중 최악의 상황을 자기 증상으로 확신하는 경향이 있다. ‘정보 → 증상 → 확신 → 다시 정보 → 다시 더 확신 → 증상 악화’의 악순환에 빠지게 된다. 악순환을 촉발하는 것은 대개 과도한 정보다. 건강에 대한 불안을 조성하는 기사는 더욱 조심해야 한다. 기사 하나 때문에 잠 못 이루는 독자가 많다는 것을 기자들은 기억했으면 좋겠다.3월5일 우물 속 사람환자 수 증가세가 꺾이기 시작했다. 최고 하루 500명 이상씩 늘다가 오늘은 300명대로 줄었다. 신천지 교인 검사가 어느 정도 마무리되면서 확진자 증가폭도 조금씩 줄고 있다. 전국에서 인구 대비 환자 수가 가장 적은 인천에서 근무하는 나도 그 여파를 확연히 느낄 수 있었다. 우리 병원에서 확진된 사람은 없었다. 환자들의 불안이 누그러지는 것도 확연히 느껴졌다. 병원을 찾는 환자도 줄었다. 뉴스 앵커들의 목소리도, 환자들의 마음도 한결 여유로워진 듯하다. 그래서 모처럼 한가한 오후 시간을 보낼 수 있었다. 부산스러운 일상에 매몰돼 있다가 갑자기 여유가 생기면 사람은 당황해 여유를 날려버리기 쉽다. 모처럼 생긴 시간에 영화를 보고 싶어 인터넷TV(IPTV)를 켰다. <컨테이젼>이 눈에 띄었다. 바이러스 재난 영화라는 얘기를 들었던 터라 리모컨을 눌렀다. 영화는 홍콩에 출장 다녀온 한 여성 회사원의 이야기로 시작한다. 여성은 가족 품으로 돌아온 지 하루 만에 원인 불명의 질환으로 죽고, 그의 아들도 죽는다. 뭔가 치명적인 전염병이 시작된 것이다. 홍콩, 미국 시카고, 영국 런던 등 바이러스 질환이 비행기를 타고 전세계로 퍼지는 데 일주일이 걸리지 않았다. 바이러스는 호흡기로 인체에 침범해 수일 내 중추신경계 감염을 일으켰고, 사람들은 경기를 일으키며 거품을 물고 쓰러졌다. 미국 질병통제센터는 각 지역에 요원을 파견해 역학조사를 한다. 여기서 나는 리모컨을 들어 TV를 껐다. 과학적 검증과 설정이 그럴듯한 영화였지만, 두통이 와서 더는 볼 수 없었다. 머릿속이 꽉 차서 여유 공간이 없던 골통에 탁구공이 하나 더 들어와 자리를 잡으려 하니 서로 부대낄 수밖에 없는, 그런 느낌이다. 아이고 머리야, 하며 잠시 침대에 누웠다. 안구가 눈꺼풀 아래서도 돌아가는 것 같다. 안구와 두뇌 속 전기회로 시동이 꺼지는 데도 시간이 걸리는 듯하다. 30분 정도 쉬니 두통이 가셨고, 생각해보니 두통이 생길 만한 일상이었다. 모처럼 한가한 오후, 스마트폰을 내내 들고 있었다. 집에 돌아와 ‘8시 뉴스’를 보는데 바이러스 얘기뿐이라 보다가 껐고, 다시 쉰다고 보는 영화가 바이러스 영화니. 이것은 뇌에 대한 학대다. 뿅망치로 내리치거나 언어폭력을 하지 않더라도 얼마든지 학대가 가능하다. 같은 내용을 계속 보면 그것을 해석하는 뇌가 피로해질 수밖에 없다. 이번엔 거실로 나와 파헬벨의 <캐논>을 들었다. 역시 학대받은 뇌에 가장 큰 위로는 음악이다. 눈을 감아 안구세포에서 시작해 뇌로 전해지는 신호를 차단했다.  인간은 한 가지에만 매몰돼 살 수 없는 존재다. 수만 년 동안 우리는 비슷한 방식으로 살아왔다. 농사를 짓거나, 사냥을 나가기도 했지만 대부분의 시간을 멍하니 먼 산을 바라보거나, 귓가에 스치는 바람 소리를 듣기도 했다. 마을에 무슨 일이 생기면 쫓아가 참견하거나 거들었다. 아이가 태어나고 성장하는 것을 함께 지켜보고, 누군가 결혼하거나 죽을 때 달려간다. 다른 이의 탄생과 죽음을 함께 체험한다. 인류 역사에서 대부분을 차지하는 선사시대에 인간은 생계를 위해 일한 시간이 하루 평균 4시간이었다고 한다. 다양하면서도 여유로운(한가한) 일과 속에 우리의 몸과 뇌는 형성돼왔다. 가끔은 ‘전문직’이 인간의 본성에 잘 맞지 않는 건 아닌가 생각할 때가 있다. 하나만 보고 살도록 설계된 몸이 아닌 것 같다. “한 우물을 파라”는 전문가의 깊은 지식을 치켜세우는 속담일지 모른다. 그러나 우물 속에서만 사는 사람이 과연 행복할까? 우물이 깊어질수록 하늘은 좁아지니까 말이다. 병원 집단감염이 발생했던 경기도 성남 분당제생병원의 선별진료소. 한겨레 박종식 기자3월9일 결정적 단서레지던트 1년차 때였다. 위 연차 선배와 신장내과를 회진했다. 40대 남성으로 발열과 함께 신장 기능이 나빠져 입원한 환자였다. 선배는 환자 얼굴을 빤히 쳐다보더니 병실을 나오면서 말했다. “결막 충혈이 있잖아. 한타바이러스야.” 곧 혈액검사를 했고, 한타바이러스에 의한 유행성출혈열이 진단됐다. 한타바이러스는 평소 등줄쥐 몸속에 살다가 타액이나 분변으로 몸 밖에 나온 바이러스가 사람 호흡기로 감염돼 일으키는 질환이다. 발열과 결막 충혈 등 혈관염 증세와 함께 신장 기능이 악화된다. 적절한 수액 치료를 받지 못하면 자칫 사망할 수 있다. 내가 만난 환자는 선배의 명석한 진단 덕분에 적절한 치료를 받았고, 완쾌됐다. 늘 이런 식이면 얼마나 좋을까. 질환을 드러내는 핵심적인 단서가 겉으로 드러나 있다면 말이다. 그러면 그 멋졌던 선배처럼 한 방에 명의가 될 수 있을 텐데. 그러나 대부분의 호흡기 질환은 결정적 단서가 될 만한 증상이 없다. 하나씩 살펴보자. 첫째, 발열. 열이 나는 이유는 너무나 많다. 인후두염, 기관지염, 모세기관지염 그리고 폐렴까지 호흡기 감염증을 비롯해, 신우신염·간염·봉와직염·뇌염 등 몸의 여러 부위 뒤에 ‘염’이란 글자를 붙이면 모두 발열의 원인이 된다. 둘째, 인후통. 말 그대로 목이 아픈 것이다. ‘목이 칼칼하다’부터 ‘침을 못 삼키겠다’ 또는 ‘목이 찢어질 것 같다’는 표현까지 모두 차트에 인후통이라고 받아적는다. 바이러스가 목으로 들어왔다는 말이다. 가끔 목구멍에 생선 가시가 걸려도 목이 아프다고 표현하니까 주의할 필요는 있다. 셋째, 콧물. 바이러스가 코로 들어왔다는 말이다. 간혹 바이러스 같은 미생물 없이 생길 수 있는 알레르기성 비염이나 혈관성 비염만 구별해주면 된다. 그리고 호흡곤란. 가볍게 넘기면 안 되는 증상이다. 폐렴이나 천식 등 주요 호흡기 질환이 악화된다는 근거가 될 수 있다. 그러나 호흡기 질환이 없는 호흡곤란도 많다. ‘가슴이 답답해요’ ‘숨이 모자란 것 같아요’ ‘자꾸 크게 숨을 쉬게 돼요’ ‘가슴에서 뭐가 콕 막힌 것 같아요’ 등의 표현은 심리적 스트레스를 받았을 때 흔히 한다. 요즘 이런 심인성 증상을 호소하는 환자가 부쩍 많아졌다. 여러분도 쉽게 해볼 수 있다. 먼저 바이러스 모양(요즘 뉴스에서 많이 보니까 어렵지 않다)을 머리에 떠올린 뒤, 그것이 목 안으로 들어왔다고 생각하자. 한 1분 정도 다른 생각은 내려놓고 바이러스만 떠올리자. 그런 뒤 침을 꼴깍 삼킨다. 뭔가 걸린 듯하고 아픈 것 같기도 하다. 다른 증상도 같은 방식으로 해볼 수 있다. 국내 확진자가 7천 명이 넘었다. 전세계에 확진자가 빠르게 늘고 있다. 이탈리아에선 일부 지역을 봉쇄했다. 여러 나라에서 지역 봉쇄가 확산되는 추세다. 코로나19 증상이 일반 감기 증상과 다르지 않다는 것이 대응하는 데 어려운 점이 아닐까 싶다. 어제는 중2 아들이 열이 나기에, 아들을 방 안에 격리하는 작은 소동을 벌였다. 손바닥으로 이마를 만져보니 뜨끈뜨끈했다. 아빠 말 안 듣고 옷을 얇게 입고 나가서 노니까 감기 걸린 거 아니냐. 아빠 열나면 출근도 못한다. 만일 그런 일이 벌어지면 아빠의 환자들은 누가 돌보냐며, 나는 준엄한 목소리로 아들에게 격리 명령을 내렸다. (그리고 나는 손을 씻었다.) 한 시간 정도 지나서 격리는 해제됐다. 첫째 이유는 밖에서 몇 시간이나 농구를 하다가 들어왔으니 몸에 열이 날만 했고, 둘째는 휴대전화와 컴퓨터가 있는 방 안에만 꼼짝 않고 있는 녀석이 행복해 보였기 때문이다. 아무래도 요즘 내가 조금 예민해진 것 같다. 3월10일 사이토카인 스톰새벽에 잠을 설쳤다. 캄캄한 어둠 속에 눈을 떴다. 손을 뻗어 휴대전화를 찾았다. 그렇지, 감염관리실장이 보낸 카톡이 도착해 있었다. “중환자실 ○○○ 환자, 음성입니다.” 다행이다. 폐렴 때문에 중환자실에 입원한 환자인데, 폐렴 진행 과정이 비전형적이고 항생제가 반응하지 않는 상태였다. 퇴근 전에 코로나19 검사를 보냈고, 다음날 새벽에 검사 결과가 보고될 예정이었다. 이미 입원한 지 나흘째라서 ‘양성’이라는 보고를 받으면 중환자실을 비롯한 병원의 많은 공간이 폐쇄될 것이었다. 양성이 나올 가능성은 적었지만, 검사한 이상 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다. 카톡 보낸 시각이 새벽 5시30분이었고, 다행이라는 댓글도 몇 개 이어졌다. 관련되는 분들이 잠을 설친 모양이다. 특히 감염관리실 직원들의 눈이 퀭하다. 한 달 넘도록 주말도 없이 일하고 있다. 체력은 이미 소진됐고, 정신력으로 버티고 있다. 검사실이 밤낮없이 돌아가니 정신이 곤두선 채 검사 결과를 확인하고, 보건소·시청 등 관과 병원 내부 직원들과도 계속 대화해야 한다. 아마 사태가 진정되면 호된 몸살이 지나가지 않을까. 나 역시 오늘 하루 피곤하겠지만, 괜찮다. 오후에는 안심진료소 진료로 바쁠 테지만, 오전에는 회진하고 나면 쉴 시간이 조금 있을 것이다.“선생님 협진 환자가 있는데 상태가 안 좋아요. 봐주시겠어요?”아침 회진을 하고 내려오다가 마지막 병동에서 간호사가 나를 붙들었다. 재활의학과에서 협진을 의뢰한 환자였다. 70대 후반 환자로 어젯밤 발열이 시작됐는데, 오늘 아침 혈압이 떨어지고 있었다. 의식이 처지고, 호흡이 가빴다. 청진해보니 폐렴이 진행하는 것 같지는 않고, 뭔가 다른 곳에서 시작된 감염증이 원인이었다. 문제는 속도였다. 어제까지 컨디션이 좋았다고 하니, 밤새 감염증으로 인한 패혈증이 빠른 속도로 악화되고 있는데 이른바 ‘사이토카인 스톰’이 원인이다. 미생물에 대항하기 위해 면역세포가 분비하는 사이토카인이 폭풍처럼 흘러나왔고, 이것이 전신적인 혈관 확장을 일으켰다. 비유하자면, 물이 흐르는 파이프(관)의 직경이 넓어진 것이다. 그럼 상대적으로 파이프 안의 물이 적어지고 좁은 계곡을 빠르게 흐르던 물이 수로가 넓어지면 물살이 느려지는 것처럼, 혈관을 통과하는 혈액의 흐름이 느려진다. 혈관은 우리 몸 전체에 뻗어 있고 조직과 장기를 먹여 살리는 혈액을 공급한다. 혈압이 떨어지면 곧이어 산소를 공급받지 못한 장기가 손상되기 시작한다. 감염증을 일으킨 미생물과 그것에 대응하는 면역계의 과도한 반응이 만들어낸 현상이다. 빨리 수를 써야 한다. 수액을 공급하고 필요하면 승압제를 써서 혈압을 유지해야 한다. 감염원을 찾아내기 위한 검사와 항생제 투여는 이미 주치의가 시작했다. 회진만 끝나면 달콤한 휴식을 하겠노라 다짐했는데, 이게 웬일인가. 이런 중환자는 옆에 붙어 있어야 하고 수시로 환자의 활력 상태와 피 검사를 확인해야 한다. 그렇다면 나의 휴식은? 아, 마음이 뭔가로 들끓는다. 마음을 가라앉히는 데 시간이 필요했지만, 선택의 여지가 없다. 휴식은 포기한다. 포기는 문제가 되지 않는다. 포기하지 않을 권리가 있을 때 포기란 말이 의미 있는 것이다. 아무리 휴식이 달콤한들, 목숨과 그 무게를 갈음할 수는 없으니까.  3월18일 수도 이름 맞히기지난 2주간 한국에 대한 외신 보도는 롤러코스터를 탄 듯이 출렁였다. 한국은 바이러스가 통제되지 않는 위험 국가에서 불과 한두 주 만에 방역 선진국으로 탈바꿈했다. 유럽과 미국이 코로나19 확산세에 놀라 도시를 통제하는 데 반해, 한국은 강제적 도시 봉쇄 없이 효과적으로 바이러스 질환을 차단하는 경로를 밟아가기 때문이다. 게다가 중국이 코로나19를 진압하며 자신들의 권위주의 체제를 홍보한 것도 한국에 대한 평가가 반전된 이유 중 하나다. 투명한 정보 공개와 대규모 검사, 그리고 시민들의 자발적 참여로 민주적으로 방역에 성공한 것은 서구 민주주의 국가들의 롤모델이 될 만하다고 평가받는다. 방역에 성공했다고 권위주의 정권을 옹호할 수는 없을 테니까 말이다. 이런 보도에 어깨가 으쓱해지지만 무엇보다 안도감이 든다. 감염병에 훌륭하게 대응했다는 국제적 칭찬에 기분 좋아지는 것보다 자칫 ‘큰일 날 뻔했다’는 안도가 더 크게 밀려든다. 감염성 질환을 보는 의사인 나도 간과한 점이 있었다는 것을 반성한다. 환자 수가 의료시스템의 한계를 초과할 때 생기는 혼란과 불안은 심각하다는 점이다. 의료진이 감염되고, 병원 진료가 가동되지 않을 때 발생하는 현상은 감염병 환자에 국한되지 않는다. 병원에서 치료받아야 하는 다른 질환 환자들이 치료받지 못하면서 사망률이 급증하고, 불안은 확산돼 사재기와 혐오로 인한 갈등 등 사회 전체의 혼란으로 이어진다. 한국 사회도 지금 유럽에서 벌어지는 혼란을 그대로 겪고 지나갈 뻔했지 않은가. 코로나19의 위력은 대부분 사람이 예상한 것을 벗어났을 거다. 감염병이 한 사회에 끼치는 영향력은 전파력, 치명률 같은 병원균의 물리적 특성과 더불어 그 사회가 가진 의료시스템, 시민의식, 더 크게는 정치체제 등이 더해져 결정된다는 것을 새삼 알게 되었다. 어제는 모처럼 야외에서 꽃구경을 했다. 남쪽에서 들려오는 봄소식을 전하느라 산수유는 바람에 맞춰 손을 흔들어댔다. 가까이서 바라본 산수유는 그냥 노란 꽃이 아니었다. 봄바람을 하나라도 놓치지 않으려는 듯, 모가지를 쳐들고 머리칼을 깔끔히 빗어넘긴 모습이 앙증맞고 도도해 보였다. 꽃축제는 취소됐지만 사람들은 마스크를 쓴 채 봄맞이 나들이를 했다. 저녁에 찾은 식당은 아직 한산했다. 넓은 홀에 몇 테이블만 식사하고 있었다. 멀지 않은 곳에 식사하는 가족이 있었다. 남매로 보이는 여자아이 둘이 말놀이하는 것 같았다. 들어보니 수도 이름 맞히기였다. 캐나다 오타와, 베트남 하노이, 인도네시아 자카르타, 영국 런던…. 작은아이가 수도 이름이 기억이 안 나 끙끙대면서 엄마 얼굴을 바라보지만 엄마도 도움을 주지 못한다. 그러면 건너편에 앉은 큰아이가 힌트를 주었다. 깔깔거리면서 게임은 계속됐다. 외국 아이들은 대한민국을 얼마나 알고 있으며, 어떤 느낌으로 알고 있을까? 한류와 케이팝 등 긍정적인 이미지도 있을 것이고, 전쟁 위험이 도사리는 분단국가 이미지도 있을 것이다. 코로나19 팬데믹을 겪고 지나간 세계에 대한민국에 대한 또 다른 이미지가 새겨졌으면 좋겠다. ‘민주주의로 위기를 극복한 나라’라는 이미지라면 더 좋겠다. 그렇게 된다면 수도 이름 맞히기를 하는 세계 어린이들 입에 코리아가 자주 오르내릴 것이고, 서방국가에서 동양인이 인종차별을 당했다는 뉴스가 없어지지 않을까. (끝) 이낙원 나은병원 호흡기내과 의사  <한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=036&aid=0000042952
2020.05.05.	서울신문	[데스크 시각] 이호왕 박사와 ‘헬조선’/김미경 정책뉴스부장	[서울신문]김미경 정책뉴스부장보건복지부·질병관리본부 등을 취재·보도하는 정책뉴스부를 맡은 지 두 달도 안 돼 폭풍처럼 맞닥뜨린 코로나19는 이제 떼려야 뗄 수 없는 ‘일상’이 됐다. 마스크도 필수품 1호가 됐다.1월 20일 첫 확진환자 발생 후 한동안 급증하는 환자 수와 동선, 사망자 수 등을 체크하는 것이 하루 일과였다. 신천지발 대구·경북 집단감염 등이 걷잡을 수 없이 확산되던 2월 말 하루 신규 확진환자가 900명을 넘어서자 가슴이 철렁했다. 매일 코로나19 관련 기사를 몇 개 면씩 쏟아내면서 ‘사회적 거리두기’까지 하다 보니 ‘코로나 블루(우울증)’를 떨치는 것이 관건이었다.그러던 어느 날 의대 교수 친구가 응원차 찾아와 점심식사를 했다. 급한 마음에 백신·치료제 개발 등에 대해 캐물었다. 돌아온 답변이 흥미로웠다. “모든 게 의지 문제야. 세계 최초로 한탄바이러스를 발견해 직접 진단법과 백신까지 만든 이호왕 박사님의 경우를 보면 알 수 있지.” 이호왕(92) 고려대 의대 명예교수. 1976년 직접 한탄강을 오가며 바이러스를 발견해 한탄바이러스로 명한 뒤 비슷한 바이러스를 묶어 한타바이러스라는 ‘속’이 생기는 데 주도적 역할을 했다. 이어 한타박스라는 백신 개발에 성공했다.2015년 메르스(중동호흡기증후군)에 이어 코로나19에 시달리고 있는 우리나라에 44년 전 바이러스를 직접 발견하고 백신까지 만든 박사가 있다는 사실이 고무적이었다. 코로나19 사태의 교훈을 듣기 위해 서울신문은 이 명예교수를 직접 만났고 그의 인터뷰를 4월 초에 전했다. 이 명예교수는 “바이러스 백신이나 치료제 개발은 시간이 오래 걸리는데 정부와 의료계의 전폭적 지원과 관심이 있으면 가능하다”고 역설했다.방역당국의 진단검사·역학조사·격리 등 적극적 조치와 의료진의 헌신적 치료, 국민의 사회적 거리두기 동참 등의 효과로 하루 신규 확진환자는 10명 안팎으로 줄어들었다. 코로나19 발발 초기 우리나라를 걱정스럽게 쳐다보던 전 세계 국가들이 이제는 ‘K방역’을 부러워하며 노하우 전수 및 진단키트 수입 문의가 쇄도한다. 특히 코로나19 발원지인 중국 우한과 거리가 멀지 않은 한국을 ‘슈퍼바이러스’처럼 여기던 미국·유럽 등 외국 지인들은 요즘 두려움에 떨며 SNS를 통해 이렇게 털어놓는다. “우리는 식당도 슈퍼도 다 닫았다. 몇 달째 집에 갇혀 나가지도 못하고 있는데 한국이 부럽다.” “하루에 수백명씩 죽어나가는데 많이 안 아프면 병원이 포화상태이니 오지 말라고 한다. 확진 확인도 7~8일이나 걸린다.” “한국의 보건의료시스템이 그렇게 잘 돼 있는지 몰랐다. 한국이 진정한 선진국이다.”언제부터인가 일각에서 우리나라를 ‘헬조선’이라고 부르는 것을 종종 듣는다. ‘살기 힘들고 희망이 없음’을 풍자하는 말이라고 한다. 최근 열이 많이 나서 병원으로 옮겨져 코로나19 검사를 받은 한 지인은 7시간 만에 음성 판정을 받은 뒤 “헬조선에 살고 있다고 불평했는데 그건 아닌 것 같다”며 안도의 한숨을 쉬었다. 치열한 경쟁 속에 모든 것이 어려운 현실이지만 누구나 보건의료시스템에 어렵지 않게 접근할 수 있다면 적어도 헬조선은 아니다. 헬조선이라고 스스로 평가하는 것이 ‘코리아 디스카운트’를 자초하는 면이 있다면 K방역 덕분에 디스카운트가 어느 정도 해소되고 우리 스스로가 헬조선이라는 굴레에서 벗어날 수 있는 기회가 됐으면 한다.환자가 줄어들고 있지만 방심은 금물이다. 국민의 집단면역이 생기지 않았고 백신·치료제 개발에 아직 상당한 시간이 필요하기 때문이다. 그러나 방역당국·의료진의 노력을 바탕으로 제2·제3의 이호왕 박사와 같은 의지의 한국인이 나온다면 헬조선은 잊을 수 있으리라.chaplin7@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003087852
2020.03.26.	연합뉴스TV	[뉴스특보] 어제 104명 추가 확진…과반이 해외 유입	동영상 뉴스       	 	<출연 : 설대우 중앙대 약대 교수>지역사회 감염은 줄어든 반면, 해외감염 유입 사례가 눈에 띄게 늘었습니다. 해외에서 들어온 환자가 늘면서 신규 확진자가 이틀째 세자릿수를 보였습니다. 방역 당국은 유럽에 이어 미국발 입국자에 대한 검역도 강화하기로 했는데요. 관련 소식 설대우 중앙대 약대 교수와 살펴보겠습니다. <질문 1> 어제 하루 신규 확진자가 104명 늘었습니다. 이중 30명이 국내로 들어오는 입국자 검역 단계에서 발견됐는데요. 해외 유입 사례가 57명으로 집계됐다고 합니다. 유학생과 교민의 귀국 행렬이 줄을 잇고 있는 만큼 계속 늘어날 것이라 봐야 되겠죠?<질문 1-1> 누적 완치 환자 수가 4,000명을 넘어섰습니다. 완치자가 늘어나면서 완치율은 44.8%를 기록했는데요. 이 수치 어떻게 평가하시나요? 완치자가 하루 수백명씩 나오고 있는데 이런 추세는 계속된다고 볼 수 있겠죠?<질문 1-2> 치명률이 조금씩 높아지고 있습니다. 여전히 다른 나라에 비해서는 낮긴 하지만 그래도 사망자가 계속 나오고 있어서 걱정인데요. 지금은 확진자 증가세가 한풀 꺾이면서 입원을 못하거나 치료를 못 받는 경우는 거의 없을 것으로 보이는데 치명률이 높아지는 이유가 뭐라고 보시나요?<질문 2> 한편 미국 유학생이 확진 판정을 받기 전에 가족과 제주도를 관광한 것으로 알려졌습니다. 때문에 미국발 입국자 검역 강화가 좀 더 일찍 이뤄졌어야 되는 것 아니냐는 얘기도 나오는데요.<질문 2-1> 내일부터 미국발 입국자 검역이 강화됩니다. 무증상자는 자가격리를 14일 진행하되, 의심증상이 발생하는 사람에 한해 검사를 진행할 예정인데요. 자가격리가 잘 이뤄질 수 있을까요?<질문 3> 세계적 대유행으로 코로나19 기세가 꺾이지 않으면서 개학 추가 연기 여부를 두고 여전히 갑론을박입니다. 그래서 교육부가 온라인 개학도 검토 중인데요. 온라인 개학이 문제 없이 이뤄질 수 있다면 등교 개학을 안 하는 것이 나은가요?<질문 4> 유럽 상황은 여전히 심각합니다. 좀처럼 나아질 기미를 보이지 않고 있는데요. 좀처럼 확산세가 꺾이지 않는 이유, 어떻게 볼 수 있을까요.<질문 5> 오늘 G20 특별 화상 정상회의가 개최됩니다. 이를 통해 국제공조 방안을 담은 정상 간 공동선언문이 채택될 예정인데요. 어떤 내용이 담겨야 할까요?<질문 6> 코로나19가 확산되면서 소독제·살균제 허위, 과장 광고가 잇따르자 정부가 환경 당국에 승인받은 제품 목록을 공개했습니다. 승인을 받았다고 하더라도 사용법을 정확히 지키지 않고 사용할 경우 인체에 해로울 수 있다고 하는데, 올바른 사용 방법 알려주세요. <질문 7> 국내 바이오업체가 코로나19 예방용으로 개발한 'DNA 백신' 후보물질을 영장류에 투여하는 실험에 나섰는데요. 백신 개발 단계 중 어느 위치에 있다고 보면 될까요?<질문 8> 고온다습한 여름이 오면 코로나19 확산이 멈추지 않을까 하는 기대가 나왔었는데 이럴 가능성이 낮다는 주장이 나왔습니다. 이유가 뭔가요?<질문 9> 중국에서 갑자기 사망한 남성이 뒤늦게 한타 바이러스에 감염된 것으로 밝혀졌습니다. 지금 전 세계가 코로나19로 힘든 상황에서 또 다른 바이러스로 사망한 사례가 발생하자 관심이 모아지는데요. 한타 바이러스가 어떤 바이러스인가요?<질문 9-1> 코로나19처럼 유행할 가능성이 있는 건가요?지금까지 설대우 중앙대 약대 교수와 함께 했습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000421242
2020.03.26.	연합뉴스TV	[뉴스포커스] 확진자 나흘 만에 다시 세 자리…해외유입이 절반	동영상 뉴스       	 	<출연 : 전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수>어제는 신규 확진자 중 해외 입국자가 국내 확진자보다 많았습니다. 방역 당국은 내일부터 미국에서 들어오는 무증상 입국자에 대해 2주간 자가격리를 적용하기로 했습니다.한편, 해외 코로나19 상황이 진정 기미를 보이지 않고 있는 가운데 많은 국가들이 우리나라에 진단키트 등 의료 장비 지원을 요청하고 있습니다. 관련 내용들, 전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수와 함께 짚어보겠습니다. 어서 오십시오. <질문 1> 25일 0시 기준 중대본이 발표한 신규 확진자 수는 100명, 그 중 절반 이상인 51명이 해외유입 사례입니다. 대부분 유럽과 미국에서 들어온 사람들인데요. 앞으로도 국내보다는 해외에서 들어오는 확진자가 더 많을까요? 해외 유입 어떻게 보고 계세요? <질문 2> 내일부터 미국발 입국자의 검역 관리도 강화됩니다. 미국발 입국자 중 유증상자에 한해서만 진단검사를 하고, 무증상자는 2주간 자가격리를 실시합니다. 미국발 입국자는 왜 전수조사를 하지 않는 건가요?<질문 2-1> 자가격리 대상 해외입국자들이 지역을 이탈하거나 개별 퇴소하는 등 문제가 생기자 방역당국이 강제 조치로 관리를 강화 하겠다 발표했습니다. 자가격리 중 외출하거나 또는 확진자가 동선을 거짓말을 하는 등 방역 당국의 활동을 방해하는 행위는 강한 처벌이 있어야 할 것 같아요. <질문 3> 해외 코로나19 감염 상황이 매우 심각하다 보니 유학생과 교민들의 귀국이 늘고 있는데요. 정부가 세계 각국에 있는 모든 교민들에게 다 전세기를 제공할 수는 없다고 하죠? 현지 상황이 악화될 가능성이 커서 생업을 접고 돌아오는데 출입국이 제한된 나라가 많아서 비행기 편이 마땅치 않다고 해요.<질문 4> 국내 코로나19 이야기도 좀 해보겠습니다. 어제 0시 기준 완치율이 40%가 넘었다고 합니다. 당분간 완치자가 계속해서 하루 수백 명씩 나올 거라고 하던데, 우리나라의 완치율이 높은 이유가 뭔가요? <질문 4-1> 반면에 치명률은 늘고 있습니다. 국내 치명률은 이달 초반 해도 0.4%였는데, 조금씩 상승해 어제는 1.38%가 됐는데요. 치명률이 늘고 있는 이유는 고령의 중증 환자들이 많기 때문인가요? <질문 5> 대표적인 고위험군 집단이 바로 요양시설이 아닐까 싶은데요. 대구시가 요양병원과 사회복지생활시설에 종사하는 간병인에 대해서도 코로나19 진단검사를 실시할 예정이라고 합니다. 간병인들은 누구보다도 환자들과 생활밀접 접촉이 이루어지는 분들이기 때문에 집단 감염의 뇌관이 될 수 있을 것 같아요.  <질문 6> 코로나19 의심 증상 중 후각과 미각이 상실되는 사례가 나왔습니다. 대구시 의사회가 문진 항목에 후각 미각 상실 사례를 넣었다고 하는데요. 우리나라 뿐 아니라 중국, 미국, 이탈리아 등에서 코로나19 환자 상당수가 후각 상실을 경험했다고 영국 이비인후과 의사 단체가 발표하기도 했습니다. 사실 코감기가 걸려 코가 막히면 냄새를 잘못 맡기도 하지 않습니까? <질문 7> 어제 문재인 대통령이 진단 시약업체를 찾은 자리에서 진단시약을 요청하는 나라들이 많다고 전했습니다. 해외에서 진단 시약과 진단키트를 문의하고 요청하는 나라들이 많다고 해요. 덴마크의 경우엔 한국의 진단키트를 거절했다가 보건장관이 사과까지 한 해프닝이 있었는데요. 우리나라의 진단 검사 장비를 신뢰한다는 뜻이고, 해외 각국이 장비 부족을 호소한다는 의미가 아닐까요?<질문 7-1> 진단시약 개발업체 대표가 4월 중순이면 어떤 코로나 바이러스의 변이에도 대응할 수 있는 진단 시약이 출시될 것이라고 밝혔는데요. 중국에서는 설치류가 전파하는 '한타바이러스'가 새롭게 발병했다는 뉴스가 떠서 한동안 실시간 검색어에 올랐을 정도로 바이러스 변이에 대한 걱정들이 많으십니다. 물론 이 한타바이러스는 이미 백신이 나와 있는 바이러스로, 아마도 코로나19 변종이 아닐까 하는 의구심에 주목이 됐던 것 같습니다. 코로나19의 변이는 아직 걱정하지 않아도 되는 건가요? <질문 8> 우리나라뿐 아니라 전 세계적으로 코로나19 백신 개발이 활발하게 진행 중인데요. 어제 국내 'DNA백신' 개발을 위해 영장류 실험이 시작됐다는 소식이 있었습니다. 신약 개발에 있어 영장류 실험을 시작했다는 것이 어떤 의미인지 짚어 주시죠.  <질문 9> 내달 6일까지 초중고생 개학을 미뤄가며 최선의 노력을 다하고 있는데요. 이제는 생활 속 일상 방안이 중요한 때가 아닐까 싶습니다. 정부에서도 이달 중 사회적 합의기구를 구성해 '일상방역'을 논의할 예정이라고 하는데요. 지속적인 생활방역을 위해 어떤 내용들이 다뤄져야 할까요? <질문 10> 오늘도 주민등록 끝자리가 4번과 6번인 분들이 마스크를 구매할 수 있는데요. 문 대통령이 조만간 매주 1인당 3~4매의 마스크를 살 수 있을 거라고 이야기했습니다. 현재 수요일과 토요일 두 차례 공급하는 어린이용 소형마스크는 당장 다음 주부터 주 3회 공급할 계획이라고도 하는데요. 아무래도 학생들의 개학 시기가 다가오다 보니 정부가 마스크 수급에 좀 더 신경을 쓰고 있는 것 같습니다. 지금까지 전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수였습니다. 감사합니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000421230
2020.04.08.	donga.com	[헬스캡슐] 아벨리노랩, 코로나19 유전자 진단기술 美FDA 승인 外	■ 아벨리노랩, 코로나19 유전자 진단기술 美FDA 승인  유전자 진단 및 치료제 연구개발 기업 아벨리노랩(대표 이진)이 미국 캘리포니아 헤이워드 소방서와 파트너십을 맺고 검사센터를 개설해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 시작했다고 밝혔다. 아벨리노랩은 한국계 기업 최초로 코로나19 유전자 진단키트 ‘AvellinoCoV2’을 미국 식품의약국(FDA)로부터 승인을 받아 23일부터 캘리포니아주 헤이워드시에서 코로나19 진단 검사를 진행하고 있다.  AvellinoCoV2는 미국 질병통제예방센터(CDC)가 확인한 코로나19 바이러스 유전자 정보를 바탕으로 보다 정확도를 높여 코로나19 감염 여부를 식별한다. 검사 도출 시간 역시 대폭 줄여 1시간 반에서 3시간 만에 검사 결과를 확인할 수 있다. ■ 세종병원, 비대면 서비스 ‘모바일 사전 문진’ 시행 세종병원(이사장 박진식)이 진료 전 환자 상태 파악을 위해 언택트(Untact·비대면) 방식을 도입해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 선제적으로 대응하고 있다. 세종병원은 지난달 25일부터 ‘모바일 사전 문진’을 본격 시행했다. 진료 예약 및 검사 예약 환자를 대상으로 내원 하루 전날 모바일 문진이 가능한 링크를 모바일 메신저 서비스로 발송한다. 링크를 통해 답변을 완료한 환자는 문진 결과를 통해 가야 할 장소를 통보받는다. 환자 상태에 따라 병원 내 정상진료, 안심진료소 또는 선별진료소로 구분된 문자가 발송된다. 병원에 도착해 문자를 보여주면 환자는 해당 장소로 안내를 받고 감염 의심 환자는 적절히 보호된 구역에서 진료를 받는다. 이를 통해 키오스크 문진 시행 시 1인당 약 2, 3분에 걸리던 시간이 30초 미만으로 단축되고 안전한 진료 환경을 구축할 수 있게 됐다.■ 고려대 이호왕-송진원 교수 ‘한타바이러스학’ 발간 (왼쪽부터) 이호왕 명예교수, 송진원 교수고려대 의과대학(학장 윤영욱) 미생물학교실 이호왕 명예교수와 송진원 교수가 공동집필한 저서 ‘한타바이러스학(Hantavirology)’이 발간됐다. 우리나라 가장 권위 있는 학술기관인 대한민국학술원 사업의 일환으로 발간된 이 저서는 바이러스 연구의 세계적 권위자 이호왕 명예교수와 임진바이러스, 제주바이러스 및 여러 국내 신종 바이러스를 발견한 송진원 교수의 연구 성과를 총망라했다. 이 명예교수는 발간사를 통해 “과학적으로 위대한 업적은 창의적이고 튼튼한 기초지식 위에 수많은 실험을 거쳐야만 훌륭한 결과를 얻을 수 있기 때문에 바이러스를 발견하기까지 모든 역사적 연구 과정을 담고자 노력했다”며 “대한민국학술원 회원의 연구 성과와 역량을 결집한 학술원 총서로 국가 학문 발전에 기여하길 바란다”고 말했다.▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003279869
2020.03.25.	MoneyToday	[30초 뉴스]조주빈, 손석희·김웅·윤장현 상대 사기	[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.텔레그램 성착취 대화방 운영자 조주빈이 25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되고 있다. 200325 / 사진=김창현 기자 chmt@1. 조주빈 미성년자 등 여성을 협박해 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 기소된 조주빈이 손석희 JTBC 사장, 김웅 기자, 윤장현 전 광주 시장에게도 협박과 회유를 통해 돈을 갈취한 것으로 밝혀졌다.2. 특별수사팀국내 수사기관들이 'n번방 사건'에 대한 총력전을 선언했다. 검찰은 '특별수사대응팀'을, 경찰은 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 꾸렸다.3. 개학교육당국이 코로나19로 개학이 어려울 경우를 대비해 '등교 개학'과 '온라인 개학'을 동시에 추진하는 방안을 검토한다. 4. 해외유입국내 코로나19 신규확진자가 전날보다 100명 늘었다. 이중 해외유입 확진자가 51명으로, 절반을 넘었다.5. 한타바이러스코로나19가 전세계로 확산된 가운데 중국에서 '한타바이러스'로 인한 사망자가 발생했다. 한타바이러스는 사람 간 전염이 되지 않고, 한국과 중국 등에서 백신이 나와 시판되고 있다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383268
2020.04.17.	헬스조선	코로나19만 조심? 봄바람 타고 감염병 '또' 온다	평소 위생수칙을 잘 지키면 코로나19뿐 아니라 다른 감염병까지 예방할 수 있다./사진=클립아트코리아최근 주말에 외출하는 사람들이 전보다 많아졌다. 코로나19 확산세가 줄어들고, 날씨가 따뜻해진 탓이다. 그러나 코로나19 바이러스 감염증이 아니더라도 봄이 오면 함께 찾아오는 감염병들이 있다. 그중에서는 코로나19보다 더 큰 치명률을 가진 감염병도 있어 주의가 필요하다. 전문가들은 코로나19 예방뿐 아니라, 다른 유행성 감염병 예방을 위해서라도 위생수칙을 철저히 준수해야 한다고 말한다.볼거리·홍역·수두 유행, 예방접종 했는지 확인봄철에는 볼거리, 홍역, 수두 등 유행성 감염병 환자가 늘어난다. 2018년 건강보험심사평가원 자료에 따르면 볼거리는 4~6월에, 홍역은 6월에, 수두는 5월과 12월에 환자 수가 가장 많았다. 볼거리, 홍역, 수두가 봄에 잘 발생하는 이유는 새 학기가 시작하고, 단체활동이 많아지기 때문이다. 아직 등교 개학 날짜가 확정되지는 않았지만, 학원·어린이집 등 아이들이 밀집한 공간에서도 전염될 가능성이 있어 주의가 필요하다.이들 질환은 예방접종으로 예방하거나, 증상을 완화할 수 있다. 특히 볼거리는 만 12~15개월에 1차 첫 접종을 받은 후 만 4~6세에 2차 접종을 해야 하는데, 이를 놓치는 경우가 있다. 예방접종 기록은 '예방접종도우미' 웹사이트를 통해 확인할 수 있다. 접종 시기를 놓쳤다면 소아청소년과 전문의와 상담해 접종 여부를 결정해야 한다.다행히 올해는 코로나19 유행으로 위생수칙을 준수하는 사람들이 많아지고, 야외활동도 줄어들면서 유행성 감염병 발병도 줄었다. 중앙대병원 감염내과 정진원 교수는 "봄에는 독감, A형 간염 환자도 많은데, 올해는 환자 수가 많이 감소했다"며 "꼭 코로나19 때문이 아니더라도, 평소 위생수칙을 잘 지키는 게 좋다"고 말했다. 감염병 예방을 위한 위생수칙은 ▲비누로 30초 이상 손 씻기 ▲기침·재채기할 때 손이 아닌 옷소매로 입과 코를 가리기 ▲발열 등 증상이 나타날 때 등교·출근하지 않고 의료기관 방문하기 등이 있다.맨바닥에 앉지 말고, 외출 후 바로 옷 갈아입어야한편 봄에는 나들이로 인해 감염병이 발생할 수도 있다. 특히 살인진드기로 불리는 '작은소참진드기'에 물려 발생하는 SFTS(중증열성혈소판감소증후군)은 사망에 이를 수도 있어 주의가 필요하다. SFTS는 주로 등산을 하거나 농작업을 하는 중에 진드기에 물려 발생한다. 정진원 교수는 "특히 진드기가 많은 강원도, 제주도 등 산지를 주의해야 한다"고 말했다. 작은소참진드기에 물리면 6~14일간의 잠복기를 거친 후 고열, 설사 등의 증상이 나타난다. 심하면 혼수상태나 사망에 이를 수도 있다. 치사율은 10~30%로 알려졌다.나들이에 나갔다가 걸릴 수 있는 감염병은 '신증후군 출혈열'도 있다. 이는 감염된 설치류의 소변, 타액으로 배출된 바이러스가 공기 중에 떠다니다 호흡기로 들어오면 걸리는 질환이다. 신증후군 출혈열을 일으키는 '한타 바이러스'에 감염되면 2~3주의 잠복기 후 급성 발열, 두통, 복통, 출혈 등의 증상을 보인다. 신부전이나 쇼크로 진행될 수 있어 치사율이 최대 7%에 이른다.따라서 봄철 나들이를 나갈 때는 돗자리 없이 맨바닥에 앉는 행동은 금해야 한다. 등산을 하러 가거나 농작업을 할 때는 긴소매, 긴바지, 다리를 완전히 덮는 신발 등을 이용해서 피부의 노출을 최소화한다. 나들이 후에는 옷이나 몸에 벌레가 있는지 확인한다. 아이들은 스스로 확인하기 어려우니 부모가 머리카락, 귀 주변, 팔꿈치, 무릎 등을 꼼꼼히 살펴서 물린 자국이 없나 확인하는 게 좋다. 정진원 교수는 "봄철 감염병 예방을 위해서는 외출 후 바로 옷을 갈아입고, 깨끗이 씻어야 한다"고 말했다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031552
2020.05.01.	OhmyNews	박근혜 때 좌초된 '감염병 전문병원', 문재인 때 꼭 만들어야	[코로나19와 서울의 공공의료 ③] 박원순 서울시장이 던진 '옛 주한미군 공병단 부지' 카드[오마이뉴스 손병관 기자]        ▲  박원순 서울시장이 서울 중구 을지로6가에 있는 국립중앙의료원을 국방부가 소유한 중구 방산동 일대 주한미군공병단 부지로 신축 이전하자는 제안을 28일 발표했다. 사진은 이날 오후 국립중앙의료원(오른쪽)과 미군공병단 부지의 모습.             ⓒ 연합뉴스  메르스로 온 나라가 곤욕을 치렀던 2015년 7월 국회 보건복지위원회에서는 이런 대화들이 오갔다.남인순 의원(새정치민주연합) : 감염병 전문병원 논의는 이번 회기에서는 하기 어렵다, 이런 뜻으로 봐야 되나요?장옥주 보건복지부 차관 : 저희가 생각하기에는 7월 달에 공청회를 해서 논의를 좀 하고 그 기반으로 해서 검토를 했으면 합니다.김용익 의원(새정치민주연합) : 복지부가 도대체 평소에 뭐 하고 있었는데 이런 것도 판단을 못 해서 공청회를 하겠다는 것입니까? 하기 싫으면 하기 싫다고 얘기를 하세요. 이러이러해서 기재부 돈을 못 따서 하기가 어렵다든지 복지부가 하고 싶지 않다든지 솔직히 얘기를 해, 무슨 공청회야? (7월 1일 보건복지위 법안심사소위) 김성주 의원(새정치민주연합) : '감염병 전문병원을 설립․운영한다'라고 하는 법 수정안이 나와 있어요. 그런데 그것도 안 되고 그냥 '둘 수 있다'는 정도로 여지를 남겨 주라는 게 복지부의 공식 입장인가요?장옥주 차관 : 감염병 전문병원을 하겠다는 의지는 있지만, 여러가지 방식이 있기 때문에 지금 정부의 입장은 '둘 수 있다'로 규정을 했으면 합니다. (7월 6일 같은 위원회 법안심사소위) 당시 장옥주 보건복지부 차관은 7월 21일 추가경정예산을 조정하는 국회 예결특위 소위원회에 가서는 "감염병 전문병원 설립은 필요하지만, 이 부분은 굉장히 예산도 많이 들고 운영의 효율성도 기해야 되기 때문에 신중한 검토가 필요하다"는 의견을 굽히지 않았다. 보건복지부는 감염병 전문병원의 필요성에 대해 총론적으로는 동의를 표하면서도 각론에 들어가서는 자구 수정을 요구하거나 "공청회가 필요하다", "신중한 검토가 있어야 한다"는 핑계를 대며 소극적인 자세로 일관했다. 결국 보건복지부의 뜻대로 감염병 전문병원 예산 101억 원은 삭감됐다. 당시 예산 삭감에 화가 나 예결특위 야당 간사인 안민석 의원이 한 말은 오늘의 시점에서는 '예언'에 가깝다."2009년에도 정부에 감염병 전문병원 설립을 제안했을 때도 이런저런 이유로 묵살당했습니다. 이번에도 정부는 이런저런 이유로 전문병원 설립을 반대하고 있습니다. 1년 후에, 3년 후에, 5년 후에 또다시 이런 혼란이 왔을 때 지금 전문병원을 반대했던 정부의 책임자들은 역사적인 책임을 져야 될 것입니다." 논란 끝에 감염병 전문병원 설립 근거를 담은 법 개정안이 그해 말 국회를 통과했지만, 5년이 지난 지금까지 논의만 무성하다.'중앙·권역별 감염병전문병원 설치'는 문재인 대통령 공약서구 의학이 비약적으로 발전하던 20세기 중반까지만 해도 인류가 대부분의 전염병을 통제 가능할 수 있다는 믿음이 학계에 존재했다. 에볼라 바이러스와 한타 바이러스 등 20개가 넘는 신종 감염병이 등장하고 사스와 메르스, 조류인플루엔자의 습격을 연달아 받는 21세기에 들어서자 낙관론은 자취를 감췄다.최근 벌어진 '코로나19' 사태는, 평시에는 감염병에 대한 체계적 연구를 시행하고, 비상시에는 대규모로 발생할지 모를 환자들을 수용해야 할 감염병 전문병원의 필요성을 다시 한 번 각인시켰다. 문재인 대통령은 후보 시절 중앙·권역별 감염병전문병원 설치를 공약으로 내세웠고, 당선 후에 내놓은 '국정운영 5개년 계획'에도 이 공약의 실천 의지를 담았다. 이에 따라 보건복지부는 2017년 2월 서울 을지로6가의 국립중앙의료원을 감염병 전문병원 1호로 지정하는 고시를 발표했다. 문제는 중앙의료원의 노후화다. 1983년과 1990년 건물을 부분 보수하고 병상 수를 늘리는 리모델링이 없지 않았지만, 병원이 처음 문을 연 1958년에 비해 크게 달라진 게 없다. 개원 60년이 지난 지금은 시설과 인력 확충에 투자를 아끼지 않은 '빅4' 대형병원과의 격차가 더욱 벌어졌다. 그러나 공공성 유지라는 목표에 치중하다보니 정부의 재정 지원에만 의지하는 구조가 고착됐다. 중앙의료원에 계획이 없었던 것은 아니다. 2003년부터 서초구 원지동 서울추모공원 안에 국가 보건의료를 총괄하는 '국가중앙병원'을 지어 이전하려고 했다. 계획대로라면 지금쯤 18층 건물에 700개의 병상(음압병상 100개 포함)을 갖춘 국내 최대의 공공병원이 세워졌어야 했다.그러나 2014년 말 어렵사리 사업계획안을 승인 받은 후 돌발 변수가 생겼다. 원지동 부지는 경부고속도로와 붙어있는 탓에 소음 등으로 인한 환경영향평가를 받아야 하는데, 지난해 6월 부적합 판정을 받은 것이다.소음의 영향을 받는 600m 구간에 방음터널을 설치하는 방안도 검토됐지만 한국도로공사는 "12차선 도로 위에 방음터널을 설치하는 것은 불가하다"는 답변을 내놓았다. 공사를 강행하면 병원 부지를 90% 이상 축소하거나 단층 건물만 지을 수밖에 없는데, 이렇게 되면 의료원 이전 효과는 없게 된다. 중앙의료원의 원지동 이전이 무산되면서 의료원 자리에 서울의료원 분원을 세워 강북의 공공의료 인프라를 보완하려던 서울시의 계획도 함께 틀어졌다. 박원순 시장 "옛 주한미군 공병단 부지에 감염병 전문병원과 중앙의료원 짓자"              ▲  정기현 국립중앙의료원장(오른쪽)은 4월 28일 오전 서울시청 온라인 브리핑에서 “중앙의료원을 방산동 미군 공병단 부지로 이전하자”는 박원순 서울시장의 제안에 찬성한다고 말했다.            ⓒ 서울시 유튜브   이런 상황에서 박원순 시장이 지난 4월 28일 기자회견을 열어 정부에 새로운 제안을 내놓았다. 중구 방산동 옛 주한미군 공병단 부지에 감염병 전문병원과 국립외상센터를 포함한 중앙의료원을 새로 짓자는 것이다. 원래 서울사대부속초등학교가 들어섰던 이 땅은 1951년 6월 주한미군 극동지구 공병단에 징발됐다. 미군이 평택기지로 이사 가면서 서울대와 서울시, 국방부의 소유권 분쟁이 일었다가 최종적으로는 국방부에 낙착됐다. 공병단 부지(4만2096㎡)는 지금의 중앙의료원(2만7573㎡)보다 넓고, 중앙의료원과 불과 200~300m 거리에 있어서 교통 접근성도 좋다. 박 시장의 기자회견에 배석한 의료계 관계자들도 박 시장의 제안을 적극 지지했다."중앙의료원의 원래 기능과 역할과 상관없이 방향을 못 잡고 17년 간 표류한 상황에서 박원순 시장의 결단은 대한민국 공공의료의 큰 전환점이 될 것이다. 지난 100일 동안 중앙의료원의 기능에 빈틈이 없다고 볼 수 없지만, 그 틈을 이제라도 메우고 감염병 대응 역량을 정상화해야 한다." (정기현 중앙의료원 원장) "지금까지 전 세계 112개 국가에서 281만 명이 코로나19에 감염되고 약 20만 명이 목숨을 잃었다. 나는 사태 초기 우리나라에서도 중국처럼 환자 수가 폭발할 것을 걱정했는데, 오늘은 백일상 차려놓고 축하해도 좋은 날인 것 같다. 미군 공병단 부지에 감염병 전문병원을 설립하고 '헬스 시큐리티'를 국민건강의 보루로 삼겠다는 서울시의 선언은 그 상징성이 매우 크다." (오명돈 중앙임상위원회 위원장) 중앙의료원은 원지동 이전이 논의될 때는 "직원들 출·퇴근이 불편하다"는 이유 등을 들어 마지못해 따라오는 인상을 줬다. 그러나 이번에는 초기 단계부터 서울시와 적극적으로 보폭을 함께 맞추고 있는 셈이다. 인천시와 경기도도 '감염병 전문병원' 설립 제안그러나 코로나19로 인해 감염병 전문병원의 필요성에 대한 국민들의 관심이 높아지면서 지방정부 간 유치전이 본격화되는 측면도 간과할 수는 없다. 이재명 경기도지사는 2018년 지방선거에서 '감염병 전문병원 유치'를 일찌감치 공약으로 내걸었고, 박남춘 인천시장도 지난 4월 2일 정세균 국무총리를 만난 자리에서 "질병 관리를 위한 최첨단 읍압 병실과 별도 격리시설이 인천국제공항 지원단지에 갖춰져 있다"며 감염병 전문병원의 설립을 요청했다. 이에 대해 나백주 서울시 시민건강국장은 "일본 도쿄, 미국 뉴욕, 독일 베를린 등 다른 나라의 감염병 전문병원들도 접근을 높이기 위해 대도시에 짓는다"면서 "감염 위험 차단 조치를 철저히 하고있음은 물론"이라고 설명했다. 서울시는 이번 기회에 감염병 전문병원 설립의 첫 삽을 뜨지 않으면, 2015년 메르스 사태처럼 시간이 갈수록 유야무야될 것을 걱정하고 있다. 서울시 핵심 관계자는 "박 시장의 제안이 갑작스러워 보일 수도 있지만, 이미 정부 부처와 물밑 대화를 충분히 한 후에 내놓은 것"이라며 "코로나19 국면이 지나면 '감염병 병원에 투자가치가 있냐'는 얘기가 또 나올 것이기 때문에 21대 국회에서 속도감 있게 논의가 이뤄질 수 있도록 적절한 타이밍에 제안을 한 것"이라고 설명했다. 서울시는 4월 29일 오후 감염병 전문병원 설립과 관련해 보건복지부와 실무 협의에 착수했다.☞ 관련기사[코로나19와 서울의 공공의료 ①] http://omn.kr/1nfha'예산낭비' 비판받던 공공의료, 코로나19 확진자 80% 치료했다[코로나19와 서울의 공공의료 ②] http://omn.kr/1nfv0의료 선진국들도 맥 못춘 코로나19... 'K-방역'의 성공 비결저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002268226
2020.03.26.	서울신문	中 새달 18일 양회 개최설…‘세계의 공장’ 재가동 시동	[서울신문]시진핑 중국 국가주석AP 연합뉴스전 세계가 코로나19 사태로 어려움에 빠졌지만 중국에서는 발원지인 후베이성에 대한 봉쇄 조치가 풀리며 종식 단계로 들어섰다. 지난 1월 말 우한을 시작으로 후베이성 주요 도시가 봉쇄된 지 약 2개월 만이다. 이달 초 열려다가 미룬 양회(전국인민대표대회·전국정치협상회의)를 다음달 개최한다는 소식도 들린다. ‘세계의 공장’으로 불리는 중국이 서서히 재가동하고 있다는 관측이 나온다.25일 중국 철도 당국에 따르면 이날 0시부터 후베이성에서 우한을 제외한 나머지 기차역의 운영이 재개됐다. 항공 노선 운영도 재개됐다.코로나19 사태 진원지인 우한은 다음달 8일 봉쇄가 해제된다. 후베이성 중심 공항인 우한 톈허국제공항도 이때 문을 연다. 일부 언론은 “중국 최대 정치행사인 양회가 다음달 18일쯤 열린다”고 전했다.한편 지난 23일 윈난성 출신 노동자 한 명이 한타바이러스에 감염돼 숨졌다고 글로벌타임스가 이날 전했다.류지영 기자 superryu@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003077025
2020.02.03.	조선일보	[만물상] 감염 공포	1993년 미국 인디언 나바호족(族)에 갑자기 피를 토하며 죽어가는 환자가 발생했다. 첫 환자는 21세 여성이었는데, 곧이어 그녀의 애인도 감염됐다. 감염자의 3분의 2가 목숨을 잃을 만큼 무서웠다. 폐에 염증이 생기고 물이 차올랐다. 일부 환자는 발병 1주일 안에 숨을 거뒀다. 처음엔 영문을 몰라 스페인어로 '신 놈브레(이름 없는)' 바이러스라고 불렀다. 나중에 쥐가 원인이란 걸 알게 됐고 '한타 바이러스 폐증후군'이란 긴 이름을 붙였지만 다들 '나바호병(病)'이라고 불렀다. 애꿎게 반(反)인디언 바람이 불었다. 모르면 두렵고, 두려우면 낙인찍는다.▶'감염 공포'는 세 요인에서 비롯된다. 첫째는 병이 이웃에 퍼진다는 점이다. 기침·재채기를 통한 비말 감염, 공기 감염일 때 더 무섭다. 둘째, 역병 확산이 즉각적이란 점이다. 유행 패션이나 노래보다 훨씬 빠르다. 항공 여행이 자유로운 '지구촌' 시대에 감염 공포는 늘 임박한 위험이다. 중세 흑사병이 북유럽 끝에 닿기까지 4~5년이 걸렸다면 우한 폐렴은 한 달 안에 지구를 돈다. 셋째는 바이러스가 눈에 보이지 않는다는 점이다. 보이지 않는 적보다 무서운 건 없다.▶학자들은 지난 40년 가장 위협적이었던 감염병으로 '에이즈, 사스, 조류인플루엔자'를 꼽는다. 사람들은 '피해' 환자가 '가해' 전파자도 되는 감염 공포의 이중성을 절실하게 겪었다. 이것은 잠재적 매개자인 이웃에게 '거부감'으로 나타났다. 다시 '수퍼 감염자(者)' 혹은 '수퍼 감염지(地)'를 주목하는 '낙인찍기' 현상이 빚어졌다. 사해동포적 유대감이 흔들렸다.▶우리 정부는 중국 후베이성을 2주 내 갔다온 외국인은 내일부터 입국을 금지한다고 발표했다. 먼 나라들도 앞서 시행하고 있는 조치다. '뒷북 대응'이지만 안 할 수 없다. 국경선을 넘는 바이러스 전파는 '외국군 침략'과 비슷한 심리적 공포를 안긴다는 연구 논문도 나와 있다.▶우여곡절 끝에 우한에서 귀국한 교민 700여 명이 충북 진천과 충남 아산에 있는 임시 생활시설에 입소를 완료했다. 자신이 원하는 경우도 있지만 원칙적으로 국가가 강제하는 '격리 조치'다. 프랑스 지인이 그 나라에서 '더러운 중국놈'이라는 구호와 함께 반아시아인 차별 움직임이 있다는 기사를 보내왔다. 중국인과 아시아인을 한데 뭉뚱그려 격리하고픈 심리가 드러나 있다. 감염 공포는 생명의 위협과 격리의 두려움에 맞닿아 있다. '감염' 그 자체보다 '감염의 공포'가 인간 사회를 더 망가뜨린다. 그러나 공포를 이겨내는 것도 인간의 지혜다.[김광일 논설위원 kikim@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003504804
2020.04.03.	PRESSian	우한에는 코로나만 있는 것이 아니다	[원광대 '한중관계 브리핑'] 코로나 19에 가려진 우한의 옛 영화[김현선 원광대 한중관계연구원 연구교수]후베이성(湖北省)에 위치한 우한(武漢)은 코로나바이러스의 발병지이자 확산의 진원지로 알려져 있다. 코로나바이러스감염증-19(COVID-19)라는 정식 명칭을 얻기 이전에 '우한 폐렴'으로 불리기도 했다. 생소했던 도시 우한은 코로나바이러스로 인해 전 세계 사람들에게 알려지게 되었다. 하지만 유구한 역사를 지녔고 한국 독립운동의 성지였던 우한이 단지 바이러스로만 기억되는 것은 매우 슬픈 일이다.  동방의 시카고 후베이성의 성도(省都)인 우한은 우창(武昌), 한커우(漢口), 한양(漢陽) 세 지역으로 이루어져 있으며, 일반적으로 우한삼진(武漢三鎭)으로 불린다. 중국 중부의 중심도시이며, '구성통구(九省通衢, 9성으로 통한다)'라고 할 정도로 중국 최대의 교통 중추다.  우한은 '중부굴기' 정책의 중심지역으로 발전하였으며, 중국 7대 도시 중 하나이자 후베이성의 정치, 경제, 문화 및 교육의 중심도시이다. 또한 자동차 등 외국기업의 투자진출이 확대되면서, 국제무역도시로서 밝은 미래를 가지고 있는 곳이다. 이러한 경제적 문화적 중심지로서의 지위는 유구한 역사에서도 볼 수 있다.  명청시대 우한이 속한 후베이성은 후난성(湖南省)과 더불어 '호광숙천하족(湖廣熟天下足)'이라는 말이 유행할 정도로, 중국의 중요한 곡창지대가 되었다. '호광숙천하족'이란 속언에서 언급되는 호광이란 주로 양호평원(兩湖平原), 즉 강한평원(江漢平原)과 동정평원(洞庭平原) 일대를 말하는데, 우한은 강한평원 동부에 위치하여 매우 중요한 미곡생산지가 되었다. 광대한 평원과 더불어 풍부한 수자원을 보유한 후베이성은 식품자원의 보고로 '어미지향(魚米之鄕)'으로 불리기도 하였다.  양호평원에서 생산된 미곡은 편리한 수륙교통을 바탕으로 저장(浙江), 푸젠(福建), 광둥(廣東), 광시(廣西), 구이저우(貴州), 장시(江西), 쓰촨(四川), 허난(河南), 산시(陝西), 산시(山西), 간쑤(甘肅) 등 거의 전국에 유통됐다. 1858년 톈진조약(天津条约) 체결 후에는 한커우 진(漢口镇)의 하류 창강(長江) 연안에 5국의 조계(租界)가 설치되어 한커우의 대외무역이 급속히 발전했다. 한커우의 번창한 모습과 우한의 크고 작은 호수들은 외국인들에게 당시 미국 제 2의 도시인 시카고를 연상시켰고, 이후 우한은 '동방의 시카고(東方芝加哥)'라는 별칭을 얻게 되었다.  혁명과 독립운동의 성지 한편 우한은 중국 근대사에서 신해혁명의 중심지이기도 하였다. 1911년 5월 청 정부는 민영이던 철도를 국유화하기로 결정하고, 이를 담보로 열강에게 차관을 얻어 재정난을 타개하려 했다.  그러자 9월 쓰촨(四川)에서 대규모 철도 국유화 반대 운동이 일어났고, 10월 10일 중국혁명동맹회의 영향을 받은 혁명 단체가 우창(武昌)에서 봉기를 일으켰다. 우창에서 일어난 봉기는 전국에 파급되며 전국적인 혁명 전개의 도화선이 되었으며, 다양한 관점에서 중국 개혁의 가능성을 열어놓게 되었다.  또한 우한은 한국과도 깊은 인연을 가진 도시이다. 1938년 10월 우한에서 조선민족전선연맹의 항일 무장부대로 조선의용대(朝鮮義勇隊)가 창설됐다. 조선의용대는 중국 관내지역에서 가장 먼저 창설된 조선민족의 항일무장단체로 매우 중요한 의의를 지녔다.  조선의용대는 후베이성과 후난성(湖南省)의 전선에서 장제스(蔣介石)가 위원장으로 있던 중국 군사위원회의 지휘를 받으면서, 김원봉(金元鳳)을 대장으로 항일 선전 공작 업무를 맡았다. 상호지원을 통한 대일전의 효과적 수행을 위해서 그 필요성이 절실했던 군사상의 한중연합전선 형성의 선도적 사례로 평가받고 있다.  대일투쟁 활동에서도 조선의용대는 특이한 공작방식들을 개발해 대원들의 우수한 자질과 기량을 유감없이 발휘하면서 괄목할 만한 실적을 남겼고, 일본제국주의 통치에 치명적인 타격을 가하였다. 또한 그 활약상은 한국독립운동에 대한 해외동포의 국제적인 관심과 원조를 끌어내는 데 크게 기여하였으며, 1940년대 중국 관내에서 한국인의 양대 군사조직이던 한국광복군과 조선의용대의 창설 및 발전에도 적지 않은 기여를 했다. 우한은 한국 독립운동사에 있어서도 결코 잊어서는 안될 매우 중요한 도시다.  과거 신종전염병이 발발했을 때 지명을 이용해 병명이나 병원체의 이름을 많이 지었다. 일례로 에볼라(Ebola virus), 한타바이러스(hantavirus), 스페인독감(Spanish influenza) 등을 들 수 있다.  하지만 특정 지명이 포함된 병명은 특정 지역이나 사람에 대한 혐오로 발전할 수 있었고, 이에 따라 2015년 세계보건기구(WHO)는 지명이나 동물, 특정 직군이 포함된 이름은 사용하지 말라는 가이드라인을 만들었다. 따라서 발명 초기 '우한 바이러스' 혹은 '우한 폐렴'으로 불리었던 이 신종 전염병은 지명이 제외된 '코로나바이러스감염증'이라는 정식 명칭을 갖게 되었다.  그런데 최근 중국에서 지표상 신종 코로나 확산이 종식 국면에 접어들고 세계 각국에서 유행하면서 중국 일각에서는 얄궂게도 슬그머니 발원지 논쟁을 펼치며 한발 빼려는 움직임을 취하였다. 이에 맞서 도널드 트럼프 미국 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관 등 미 정부 고위 당직자들은 공식 석상에서 '중국 바이러스(Chinese virus)', '우한 바이러스(Wuhan virus)'로 부르며 유행 초기 중국 당국의 은폐 시도와 늦장 대처 등의 책임을 부각하는 데 주력했다. 더불어 한국의 여러 매체 역시 '코로나바이러스'가 아니 '우한 폐렴' 혹은 '우한 코로나'를 고집하고 있다.  코로나바이러스로 인한 쓰라린 경험과 발원지로서의 책임, 중국 정부의 부적절한 대응과 태도로 인해 우리는 우한이라는 지명을 들었을 때 한동안 바이러스를 떠올릴 것이 분명하다. 하지만 3500년의 역사를 관통하며 '어미지향(魚米之鄕)', '구성통구(九省通衢)', '천하사취(天下四聚)', '사대명전(四大名镇)', '백호지시(百湖之市)', '동방의 시카고(東方芝加哥)' 등으로 불리며 명성을 쌓아오고 한국과도 깊은 인연을 지닌 우한이 사람들에게 바이러스로만 낙인되는 것이 못내 씁쓸하고 안타깝다. 우한을 들었을 때 편견과 혐오가 아닌 우한의 유구한 역사와 한국과의 깊은 인연 역시 함께 기억해주길 바란다.[김현선 원광대 한중관계연구원 연구교수]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=002&aid=0002129115
2020.04.02.	OhmyNews	코로나 시대의 도래... 당신의 의문을 잠재워줄 책 3권	[서평] '바이러스 쇼크', '스켑틱-봄호', '우리가 몰랐던 바이러스 이야기'[오마이뉴스 김현자 기자]코로나19로 전 세계가 시끄럽다. "세상은 코로나19 이전과 이후로 구분될 것"이란 말이 쉽게 와닿을 정도로 일상은 물론 많은 것들이 바뀌었다. 우리의 평온한 일상을 흔든 바이러스 혹은 전염병에 대해 우리는 얼마나 알고 있을까? 그런 질문을 안고 바이러스 관련 책 세 권을 읽었다. <바이러스 쇼크>(매일경제사 펴냄)의 저자는 수의사이자 세계동물보건기구 전염병 전문가. 2015년 우리가 호되게 앓은 메르스 관련 이야기를 시작으로 바이러스의 정체와 미생물의 역사, 신종 바이러스의 탄생 계기, 오래전부터 인류와 공생해 온 바이러스와 인류를 위협한 바이러스 등 바이러스를 둘러싼 다양한 이야기를 들려준다. 뉴스에 더는 나오지 않으니까 일반인들로서는 메르스가 사라진 것이라 생각하기 쉽다. 나도 그랬다. 그런데 책 덕분에 알게 됐다. 여전히, 꾸준히 치료받는 사람들이 있다는 것. 즉 메르스는 종식되지 않았다는 것. 메르스만이 아니라 다른 바이러스들도 그렇다는 것. 인류가 바이러스에 강해지는 그만큼 바이러스들 또한 강해진다는 것 등, 바이러스에 대한 기본적인 지식을 알게 된 것은 물론 인식을 바꾸게 한 책이었다(관련 기사: 알아두면 좋을 바이러스의 모든 것 http://omn.kr/k5g8).              ▲  <바이러스 쇼크> 개정판과 계간지 <스켑틱> 봄호, 그리고 <우리가 몰랐던 바이러스 이야기> 책표지.             ⓒ 매일경제신문사/바다출판사/범문에듀케이션   2008년 <네이처>에 발표된 한 연구에 따르면 1940년대부터 2004년까지 발생한 300건 이상의 신종 전염병 중 60퍼센트가 인간과 동물 모두 감염되는 인수공통감염병이라고 한다. 전문가들은 메르스나 코로나19와 같은 인수공통전염병 출현 주기가 훨씬 빨라지리라 전망한다.  코로나 바이러스는 동물과 사람 모두를 감염시키는 인수 공통 전염병이다. 사스는 박쥐 바이러스가 사향고양이를 매개로, 메르스는 박쥐 바이러스가 낙타를 매개로 출현한 것으로 추정한다. 우한발 신종 코로나바이러스는 박쥐 중에서도 중국관 박쥐가 잠정적인 원인으로 알려져 있다. 1967년 첫 환자가 보고된 마르부르크 바이러스(아프리카출혈열), 1998년 말레이시아에서 발견된 니파바이러스, 1994년 호주에서 발견된 헨드라바이러스 등의 보균체이기도 하다. 박쥐가 바이러스에 죽지 않고 공생하면서 전파매개체가 된 것은 박쥐의 독특한 면역체계 때문이다. 박쥐의 체온은 다른 포유류보다 2~3도 높다. 고온에선 바이러스 활동성이 떨어지고 백혈구 등은 활성화된다. 또한 인간을 비롯한 포유류는 바이러스가 테 내로 침투하면 인터페론이라는 항바이러스 단백질이 만들어지는데, 박쥐는 이 인터페론이 항상 활성화돼있다는 것이 밝혀졌다. - <바이러스 쇼크> 개정판 '신종 코로나바이러스, 가장 궁금한 10가지'에서. 코로나19가 확산되던 2월 초, 이 책에서 코로나바이러스 부분만이라도 다시 읽자 싶었다. (책에 관심 보인 지인에게 준 터라) 다시 구입하려고 하니 절판. 아쉬웠다. 바이러스에 대해 폭넓게 그리고 촘촘하게 다룬 책인만큼 두고두고 읽을 가치를 느낀 책이었기 때문이다. 다행히 코로나 관련 내용을 더한 개정판이 최근 출간됐다. <우리가 몰랐던 바이러스 이야기>(범문에듀케이션 펴냄)는 <바이러스 쇼크> 절판에 대한 아쉬움으로 선택한 책인데, 읽으면서 바이러스를 보다 가까이에 있는 존재로 인식하는 계기가 됐다. 아마도 일반인들로서는 바이러스란 용어와 함께 사스나 메르스,코로나 19처럼 어느 순간 출현해 피명적인 영향을 끼친 전염병들을 떠올리기 쉽다. 그래서 마냥 두렵기만 한 존재가 되기도 한다. 그런데 과연 그럴까? 저자는 대한바이러스학회 회원 18명. 암을 일으키는 바이러스인 간염 바이러스들의 종류와 우리 몸에 끼치는 영향에 대한 이야기를 시작으로 인플루엔자 대유행, 기후 문제와 바이러스 유행의 상관관계, 우리나라에서 발견된 한타 바이러스, 인류 최초로 박멸한 천연두, 바이러스 구조, 바이러스를 이용한 질병 치료나 백신 개발, 영화 속 바이러스와 인류의 종말 가능성 등, 바이러스를 둘러싼 다양한 알 거리를 14장에 걸쳐 들려준다. 그렇다면 최종적으로 우리가 사용하는 예방접종 일정은 어떻게 결정되는 것일까? 우리나라에서는 질병관리본부 예방접종 전문위원회에서 실시 기준 및 방법, 예방접종 대상 감염병의 지정 및 관리를 담당하고 있다. 많은 국가에서 이와 유사한 방식으로 각 국가의 감염병 예방을 관리하고 있다. 새로운 백신 접종을 권고할 때는 예방접종 전문위원회에서 백신이 예방하고자 하는 질환의 발생률 및 사망률, 비용 효율성, 임상시험 결과, 기존에 접종한 백신과의 조화 등을 고려해 권고한다. - <우리가 몰랐던 바이러스 이야기> 239쪽에서. 같은 것을 누가, 어떤 시각으로 보는가에 따라 달라진다. 의도한 것은 아니지만 어쩌다 보니 접근법이 다른 책을 읽게 되었다. <바이러스 쇼크>와 <우리가 몰랐던 바이러스 이야기> 둘 다 바이러스가 주인공이라 어느 정도 중복되어 보일지도 모르겠다. 그런데 시각 차이가 분명하게 느껴진다.느낌을 굳이 밝히자면 <바이러스 쇼크>는 바이러스 자체와 인간에게 미치는 영향에 대해, <우리가 몰랐던 바이러스 이야기>는 바이러스 활용에 관한 이야기들이 상대적으로 많은 것 같다. 그런만큼 객관적인 판단이나 보다 깊이 알고 싶다면 둘 다 읽는 것이 도움 될 것은 물론이겠다. <우리가 몰랐던 바이러스 이야기>에는 메르스 같은 코로나바이러스에 대한 이야기는 있지만 코로나19에 대한 이야기는 없다. 여하간 지금 가장 알고 싶은 것은 코로나19 관련 이야기들. 책과 그동안 뉴스만으로 풀지 못한 코로나19 관련 궁금증들을 해소해준 책은 코로나19 특집호인 <Skeptic(스켑틱)>(바다출판사) 봄호이다.              ▲  <스켑틱>-봄호 '코로나 19로부터 우리는 무엇을 배울 것인가' 부분. 내용도 이미지도 인상깊다.             ⓒ 범문에듀케이션   4월 1일 기준 전 세계 코로나19 확진자는 90여만 명 정도(존스홉킨스대 코로나19 실시간 현황판 참고). 우리나라는 종교단체의 집회에서 집단감염이 일어나는 사례가 수차례 발생했을 정도로 국내의 코로나19와 종교 문제는 연관이 깊다. 계간지인 <스켑틱> 봄호에는 '여러 종교 집단들이 어떻게 공중 보건을 위협하는가?'에 관한 이야기를 시작으로 '전염병은 왜 혐오를 일으키는가' '코로나19로 무엇을 배울 것인가' 등 코로나19 관련 6편의 특집 기사가 실려 있다. 지난 두 달간의 국내 코로나19 현실이 생생하게 반영된 글들로 앞서 두 권에 비해 훨씬 피부로 느끼며 읽었다. 그중 가장 인상에 남는 것은 '우리는 코로나19로부터 무엇을 배울 것인가?'라는 제목의 글이었다. 코로나19와 같은 신종 전염병이 느는 이유와 대안을 제시한 글 일부를 소개하는 것으로 책 소개를 마친다. 지난 50년간 인수공통감염병의 유행을 시기별로 살펴보면 규모와 빈도가 차츰 빨라지는 추세가 뚜렷하다. 특히 1997년의 조류 독감 유행 이후 1998년의 니파, 2003년의 사스, 2009년의 소위 돼지독감, 2015년의 메르스, 그리고 현재 유행 중인 코로나 19를 놓고 보면, 최근 들어 그 추세가 가속화되고 있음을 알 수 있다. 병원체 입장에서 보면 원래 살던 서식지, 즉 동물의 몸을 버리고 전혀 새로운 환경인 인간의 몸으로 뛰어들기란 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데도 인수공통감염병은 점점 늘어난다. 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까? 모든 것은 기회와 확률에 달려 있다. 신종 인수공통감염병이 계속 느는 이유는 동물과 인간의 접촉이 늘기 때문이다. 누구나 아는 이야기지만 인류가 너무 빠른 속도로 생태계를 파괴해 동물의 서식지가 갈수록 줄어들고 있다. (…)우리와 마찬가지로 동물의 몸속에도 헤아릴 수 없을 정도로 많은 미생물이 산다. 지금까지 밝혀진 신종 전염병을 일으키는 미생물은 그야말로 빙산의 일각이다. 과학자들은 아프리카나 남미의 열대우림 속에 아직 발견되지 않은 미생물은 물론, 이들이 기생하는 숙주조차 아직 발견되지 않은 것이 많다고 한다. (…)물론 이 또한 지나간다. 역병은 반드시 물러간다. 그라고 반드시 돌아온다. 역병은 경고다. 경고를 경고로 알아듣지 못한다면 희망은 없다. 지금의 불행이 결국 우리가 자초한 것임을 느끼고 무엇이 궁극적인 가치인지 다시 생각해야 한다. - <Skeptic(스켑틱)> 봄호 94~99쪽에서.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002264331
2020.03.27.	SBS CNBC	코로나19 감염되면 후각·미각 상실?…비염과 차이점은	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '건강' - 이원용 성균관대 의과대학 외래교수국내 코로나19 신규 확진자 가운데 해외 유입 환자가 처음으로 절반을 넘어섰습니다. 코로나19 확산의 새로운 국면을 맞이한 상황에서 더욱 강력한 대책이 필요하다는 지적이 일고 있는데요. 미국과 유럽 등 다른 사람에서도 확진자가 급증하면서 상황이 심상치 않게 돌아가고 있는데요. 들불처럼 번지고 있는 코로나19 사태를 짚어보겠습니다.Q. 국내 코로나19 누적 확진자 수가 9천 명을 넘었습니다. 국내 확산세가 조금은 안정세로 접어드는 게 아닌가 싶었는데 해외 유입 사례가 빠른 속도로 증가하고 있어요. 현재 확산세 어떻게 보시나요?Q. 정부는 해외에서 코로나19가 유입되는 걸 막기 위해 유럽발 입국자들에게 전수 진단검사를 실시하고 있습니다. 그런데 오늘부터 적용되는 미국발 입국자에 대해서는 2주간 자가격리 조치를 하기로 했는데요. 충분한 방역 조치라고 보시나요?Q. 나라 밖 상황을 보면 특히 유럽이 심상치 않습니다. 영국에서는 찰스 왕세자가, 스페인에선 부총리가 확진 판정을 받았다고 하죠. 유럽 국가들은 잇따라 국경을 봉쇄하고 이동금지령을 내리고 있는데요. 효과가 언제쯤 나타날까요?Q. 갑자기 냄새를 못 맡는다든지, 맛을 못 느낀다든지 하면 코로나19를 의심해봐야 한다는 주장이 나왔습니다. 실제 미각이나 후각 상실로 코로나19 감염 여부를 구분할 수 있을까요Q. 하지만 일반적인 비염 환자들에게서도 후각이 떨어지는 증상이 나타나는데요. 코로나19 증상과는 어떻게 구분할 수 있을까요?Q. 최근 북한에서는 코로나바이러스가 눈으로도 전염이 될 수 있다는 주장이 나왔습니다. 영국에서도 눈이 충혈되면 코로나19 증상일 수 있다는 언론의 보도가 있었는데요. 코로나19가 눈과도 관련이 있다고 보시나요?Q. 의료계에서는 코로나 19의 '집단면역' 형성을 유도하는 것이 해법이 될 수 있다는 의견을 내놓았습니다. 이에 정부는 '집단면역' 개념을 고려하고 있지 않다는 입장을 밝혔는데요. '집단면역'이라는 게 정확히 무엇인가요?Q. 코로나19가 여름까지는 점차 잠잠해지다가 가을에 다시 확진자가 크게 늘어날 수 있다고 우려하고 있습니다. 역시 기온 탓일까요?Q. 코로나19 공포 속에서 이번엔 한타바이러스라는 것도 등장했습니다. 중국에서는 한 남성이 이 바이러스로 인해 갑작스럽게 사망한 건데요. 또 다른 전염병의 시작이 아닌지 불안합니다. 어떻게 보시나요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)    ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208215
2020.02.07.	한경닷컴	유럽 천연두로 남미 원주민 90% 사망…스페인 독감, 5천만 목숨 앗아가	커버스토리전염병 확산 이유는전혀 다른 풍토·생물과 접촉하면질병 교환되며 새로운 病 등장유럽 강타한 흑사병 등 해당야생동물 식문화 영향도21세기 들어서도 인류 위협하는 전염병1980년 5월 8일 세계보건기구(WHO)가 ‘천연두 종식’을 선언했을 때만 해도 인류는 ‘전염병과의 전쟁’에서 승리했다고 믿었다. 하지만 착각이었다. 2003년 사스(중증 급성호흡기증후군)를 시작으로 2009년 신종 인플루엔자(신종플루), 2015년 메르스(중동호흡기증후군), 2016년 지카바이러스에 이어 최근 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)까지 21세기 들어서도 인류를 위협하는 대규모 전염병 발생이 줄을 잇고 있다. 세계화로 국경을 넘어선 교류가 활발해진 영향으로 분석된다.그래픽=허라미 기자 rami@hankyung.com교류와 함께 커진 전염병 위협인류사를 바꾼 대규모 전염병들은 교류 확대의 ‘부산물’ 성격이 강했다. 이전에는 접하지 않던 지역과의 교류가 늘면서 새로운 풍토·생물과의 접촉이 자연스럽게 증가했다. 이에 따라 각 지역에 독자적으로 존재하던 질병이 세계로 퍼졌고 새로운 병도 등장했다.전염병 확산은 여러 지역으로 사람이 이동하고 좁은 공간에 운집하며 생활환경이 악화한 전쟁 시기에 특히 두드러졌다. 펠로폰네소스 전쟁에서 고대 아테네를 그로기 상태로 몰아넣은 정체불명의 역병이 대표적이다.정치적 요인, 과학 발전에 따라 과거 전혀 별개의 세계로 작동하던 생태계와 접촉한 것이 재앙이 되는 경우가 많았다. 근세 초 유럽을 강타한 흑사병도 몽골제국 등장으로 동서 교류가 활발해진 점이 근본 원인으로 꼽힌다. 역사학자 윌리엄 맥닐에 따르면 흑사병은 원래 미얀마 지역 풍토병이었지만 몽골제국의 확장으로 최근 우한 폐렴이 발생한 중국 후베이 지역 등에서 위세를 떨친 뒤 동서교역로를 따라 유럽까지 서진했다.16세기 중남미의 천연두는 ‘콜럼버스의 교환(인간의 교류로 인해 발생하는 생태학적 변화)’의 대표 사례로 꼽힌다. 《총, 균, 쇠》의 저자 재러드 다이아몬드는 이 때문에 남미 인구 90%가 사망했고 유럽인들이 남미를 쉽게 정복했다고 봤다. 19세기 제국주의 확대와 함께 인도의 풍토병이 세계 각지로 퍼져 여섯 차례나 대유행한 콜레라와 20세기 초 5000만 명 이상의 사상자를 낸 스페인 독감 사례도 비슷하다. 6·25전쟁 당시 유엔군과 중공군을 괴롭힌 한타바이러스는 한탄강 유역에 서식하던 들쥐를 매개로 번졌다.우한 폐렴도 과거 다른 전염병 확산 공식대로 퍼지고 있다. 우한 폐렴의 진원지 우한시에는 박쥐나 사향고양이, 뱀 등 야생동물을 먹는 식문화가 남아 있다. 오래전부터 가축화가 진행된 소, 돼지, 개, 닭 등은 이미 많은 생물학적 교류가 이뤄져 치명적인 변이형 인수(人獸) 공통 질병이 생길 가능성이 작지만 야생동물과의 접촉이 늘면서 새로운 바이러스가 등장했다고 전염병 학자들은 보고 있다. 여기에 1100만 명의 사람이 조밀하게 살고 있고, 중국 9개 성을 연결하는 교통 요지라는 점에서 질병 발생과 확산에 기름을 부었다는 설명이다.중국 경제가 비약적으로 성장하면서 ‘지역 풍토병’이 세계로 빠르게 퍼지며 충격파를 키웠다. 세계 경제에서 중국이 차지하는 비중은 사스 당시인 2003년 4%에 그쳤지만 지금은 17%에 이른다. 2003년 사스로 인해 동아시아와 동남아시아 성장률이 0.6%포인트 낮아지고, 세계 여행객의 이동거리가 전년 대비 5% 감소(국제항공운송협회)하는 충격을 받았지만 이번엔 훨씬 영향이 클 것이란 예상이 지배적이다. 중국인의 해외 접촉도 크게 늘어 2000년 연간 1047만 명에 불과하던 중국의 해외 관광객 규모는 2019년 1억6600만 명으로 16배 넘게 증가했다.끝이 보이지 않는 전염병과의 싸움세균과 바이러스 발견, 위생 환경 및 도시 시스템 개선, 예방 접종과 의학기술 발전 등으로 전염병과의 전쟁 양태는 예전에 비해 많이 개선됐다. 역설적으로 전염병 대유행이 방역과 의학 발전을 이끌었다. 콜레라 치료를 위해 세계 주요 도시의 상·하수도 시스템이 정비됐다. 1918~1920년 5억 명이 감염돼 5000만 명 이상이 사망한 스페인 독감을 계기로는 예방 접종과 의료기관 종사자의 안전이 중요하다는 점이 부각됐다. 스페인 독감 확산 초기에 의료 종사자가 많이 감염되면서 병원 시스템이 작동하지 않아 희생자가 늘었기 때문이다. 이후 예방 접종의 중요성이 강조됐고 의료기관 종사자는 최우선적·의무적으로 접종하게 됐다.하지만 전염병과의 ‘전쟁의 끝’은 여전히 보이지 않고 있다. WHO가 국제 공중보건 비상사태를 선언한 사례만 따져봐도 2009년 신종플루, 2014년 소아마비, 2014년 서아프리카 에볼라, 2016년 지카바이러스 감염증, 2019년 콩고민주공화국 에볼라, 2020년 우한 폐렴 등 여섯 차례에 이른다.이 같은 일이 벌어지는 것은 질병 스스로 진화를 거듭하고, 과거에는 조합을 상상하기 어려웠던 동식물과 인간의 접촉이 늘면서 변형 바이러스의 등장 가능성이 높아졌기 때문이다. 여기에 지구 온난화로 시베리아 영구동토 지대나 티베트 고원 등지에 묻혀 있던 과거의 치명적 전염병균이 다시 퍼질 가능성을 배제할 수 없다. 대규모 전염병의 위협은 앞으로도 글로벌 경제와 인류의 생활을 위협할 상수로 존재할 가능성이 높다는 지적이 많다.도쿄=김동욱 특파원 kimdw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004286430
2020.04.13.	한경닷컴	팬데믹이 뭐길래…전염병, 세계 역사를 움직였다	Cover Story1980년 5월 8일 세계보건기구(WHO)가 ‘천연두 종식’을 선언했을 때만 해도 인류는 ‘전염병과의 전쟁’에서 승리했다고 믿었다. 하지만 착각이었다. 2003년 사스(중증 급성호흡기증후군)를 시작으로 2009년 신종 인플루엔자(신종플루), 2015년 메르스(중동호흡기증후군), 2016년 지카바이러스에 이어 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)까지 21세기 들어서도 인류를 위협하는 대규모 전염병 발생이 줄을 잇고 있다. 세계화로 국경을 넘어선 교류가 활발해진 영향으로 분석된다.교류와 함께 커진 전염병 위협인류사를 바꾼 대규모 전염병들은 교류 확대의 ‘부산물’ 성격이 강했다. 이전에는 접하지 않던 지역과의 교류가 늘면서 새로운 풍토·생물과의 접촉이 자연스럽게 증가했다. 이에 따라 각 지역에 독자적으로 존재하던 질병이 세계로 퍼졌고 새로운 병도 등장했다. 전염병 확산은 여러 지역으로 사람이 이동하고 좁은 공간에 운집하며 생활환경이 악화한 전쟁 시기에 특히 두드러졌다. 펠로폰네소스 전쟁에서 고대 아테네를 그로기 상태로 몰아넣은 정체불명의 역병이 대표적이다.정치적 요인, 과학 발전에 따라 과거 전혀 별개의 세계로 작동하던 생태계와 접촉한 것이 재앙이 되는 경우가 많았다. 근세 초 유럽을 강타한 흑사병도 몽골제국 등장으로 동서 교류가 활발해진 점이 근본 원인으로 꼽힌다. 역사학자 윌리엄 맥닐에 따르면 흑사병은 원래 미얀마 지역 풍토병이었지만 몽골제국의 확장으로 코로나19가 발생한 중국 후베이 지역 등에서 위세를 떨친 뒤 동서교역로를 따라 유럽까지 서진(西進)했다.16세기 중남미의 천연두는 ‘콜럼버스의 교환(인간의 교류로 인해 발생하는 생태학적 변화)’의 대표 사례로 꼽힌다. 《총, 균, 쇠》의 저자 재러드 다이아몬드는 이 때문에 남미 인구 90%가 사망하고 유럽인들이 남미를 쉽게 정복했다고 봤다. 19세기 제국주의 확대와 함께 인도의 풍토병이 세계 각지로 퍼져 여섯 차례나 대유행한 콜레라와 20세기 초 5000만 명 이상의 사상자를 낸 스페인 독감 사례도 비슷하다. 6·25전쟁 당시 유엔군과 중공군을 괴롭힌 한타바이러스는 한탄강 유역에 서식하던 들쥐를 매개로 번졌다.코로나19도 과거 다른 전염병 확산 공식대로 퍼지고 있다. 코로나19의 진원지 중국 우한시에는 박쥐와 사향고양이, 뱀 등 야생동물을 먹는 식문화가 남아 있다. 오래전부터 가축화가 진행된 소, 돼지, 개, 닭 등은 이미 많은 생물학적 교류가 이뤄져 치명적인 변이형 인수(人獸) 공통 질병이 생길 가능성이 작지만 야생동물과의 접촉이 늘면서 새로운 바이러스가 등장했다고 전염병 학자들은 보고 있다. 여기에 1100만 명의 사람이 조밀하게 살고 있고, 중국 9개 성을 연결하는 교통 요지라는 점에서 질병 발생과 확산에 기름을 부었다는 설명이다.중국 경제가 비약적으로 성장하면서 ‘지역 풍토병’이 세계로 빠르게 퍼지며 충격파를 키웠다.끝이 보이지 않는 전염병과의 싸움사진=EPA세균과 바이러스 발견, 위생 환경 및 도시 시스템 개선, 예방 접종과 의학기술 발전 등으로 전염병과의 전쟁 양태는 예전에 비해 많이 개선됐다. 역설적으로 전염병 대유행이 방역과 의학 발전을 이끌었다. 콜레라 치료를 위해 세계 주요 도시의 상·하수도 시스템이 정비됐다. 1918~1920년 5억 명이 감염돼 5000만 명 이상이 사망한 스페인 독감을 계기로는 예방 접종과 의료기관 종사자의 안전이 중요하다는 점이 부각됐다. 스페인 독감 확산 초기에 의료 종사자가 많이 감염되면서 병원 시스템이 작동하지 않아 희생자가 늘었기 때문이다. 이후 예방 접종의 중요성이 강조됐고 의료기관 종사자는 최우선적·의무적으로 접종하게 됐다.하지만 전염병과의 ‘전쟁의 끝’은 여전히 보이지 않고 있다. WHO가 국제 공중보건 비상사태를 선언한 사례만 따져봐도 2009년 신종플루, 2014년 소아마비, 2014년 서아프리카 에볼라, 2016년 지카바이러스 감염증, 2019년 콩고민주공화국 에볼라, 2020년 코로나19 등 여섯 차례에 이른다.이 같은 일이 벌어지는 것은 질병 스스로 진화를 거듭하고, 과거에는 조합을 상상하기 어려웠던 동식물과 인간의 접촉이 늘면서 변형 바이러스의 등장 가능성이 높아졌기 때문이다. 대규모 전염병의 위협은 앞으로도 글로벌 경제와 인류의 생활을 위협할 상수로 존재할 가능성이 높다는 지적이 많다.NIE 포인트① 전염병이 국가와 글로벌 경제에 미치는 영향은 무엇인가.② 전염병을 막기 위해 국제교류를 중단하는 것이 바람직한가.③ ‘전염병과의 전쟁’에서 승리하려면 어떻게 해야 할까.김동욱 한국경제신문 기자 kimdw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004323066
2020.04.10.	아시아경제신문	네이처 코로나19에 '중국', '우한' 표기 공식 사과	잘못된 관행으로 아시아계 인종차별로 이어지는 악효과 초래 네이처 실수 인정, 지금은 코로나19에 공동 대응할 때 강조[아시아경제 조영신 기자] 국제 학술지 네이처가 '중국 및 우한' 명칭을 신종 감염병에 사용한 것에 대해 공식 사과했다.10일 중국 관영 글로벌타임즈와 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 네이처는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 명칭을 중국 및 우한과 연관시킨 것에 대해 사과했다. 네이처는 이로 인해 아시아계에 대한 인종차별적 공격이 이어지고 있다며 "이는 실수였다"고 재차 사과했다.과거 바이러스성 질병의 이름은 처음 발병한 장소나 지역과 연관돼 명명되는 것이 일반적이었다. 에볼라, 한타바이러스, 스페인독감 등을 대표적이다.하지만 특정 지명이 포함된 병명은 특정 지역이나 사람에 대한 혐오나 인종차별로 이어지는 악효과를 초래했다. 이에 따라 세계보건기구(WHO)는 지난 2015년부터 지명이나 동물, 특정 직군이 포함된 이름을 사용하지 말라는 가이드라인을 만들었다.네이처는 이번 코로나19 대유행 이후 중국 등 아시아계에 대한 인종차별이 일어나고 있다고 우려했다. 네이처는 이어 몇몇 정치인들이 코로나19를 중국과 연관시켜 부르고 있다며 이는 책임없는 행동이라고 일침을 가했다.네이처는 "세계 각국이 코로나19의 확산을 막기 위해 고군분투하고 있는 가운데 일부 정치인들이 구시대적 행태를 보이고 있다"고 강조했다. 리하이둥 중국외교대 국제관계연구소 교수는 "네이처가 질병 이름에 따른 논란에 대처하는 전문성을 보여줬다"고 평가했다.한편 네이처는 지난 1월21일 '우한 바이러스는 얼마나 빨리 전파되는가'라는 글을 냈고, 3월13일에는 '중국, 치명적인 돼지 바이러스 백신'이라는 글에서 '중국 바이러스'라고 표기한 바 있다.조영신 기자  ascho@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004659141
2020.02.11.	연합뉴스TV	[1번지 현장] 박인숙 한국당 의원에게 묻는 신종코로나 대책	동영상 뉴스       	 	[앵커] 뜨거운 이슈에 대한 여의도 정치권의 목소리를 들어보는 <1번지 현장> 시간입니다. 잠잠하다 싶으면 확진자가 늘어나 국민들은 긴장의 끈을 놓을 수가 없는데요. 오늘은 의사 출신인 자유한국당 우한폐렴 대책 TF 박인숙 의원 모시고 한국당의 신종 코로나 대응책에 대해서 얘기 나눠보도록 하겠습니다. 안녕하십니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 안녕하세요. [앵커] 뭘 갖고 오셨습니다. 어, 지금 자유한국당 저희가 앞서서 소개해드린 것처럼 그 대책 TF 위원으로 활동하고 계시잖아요. 이게 이번 사태 초기에 만들어진 걸로 알고 있고 그리고 민주당도 마찬가지로 만들어 졌는데 구체적으로 처음에는 저희가 보도를 통해서 뭔가 비판적인 목소리도 들었고요. 근데 지금은 어떻게 활동을 하고 있는지 좀 소식들을 들을 수가 없어서 그게 궁금합니다, 최근에 어떤지요? [박인숙 / 자유한국당 의원] 네, 저희가 사실 언론에 많이는 안 나왔지만 굉장히 열심히 하고 있어요. [앵커] 아, 그렇습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 거의 당대표는 매일하라고 하는데 매일 할 수는 없고 최소한 2일, 3일에 일주일에 두세 번은 하고 있습니다. 일주일에 세 번은 한다고 할 수 있는데 현장방문도 하고 우리가 법안도 생각하고 있고 회의를 굉장히 자주 하고 전문가 간담회도 이미 했습니다. [앵커] 음, 법안이라는 게 그러면 어쨌든 20대 국회 내에서 법안을 관련 법안을 제정할 수 있는 가능성도 있는 건가요?[박인숙 / 자유한국당 의원] 아니요. 이미 나와 있는 법이 3개나 있거든요. 민주당 게 있지만 사실 저희 당에서 제가 19대 때 썼고 자동 폐기됐고 20대에서 또 썼습니다. 근데 의논을 안 하고 있다가 이제 사건이 사태가 이렇게 되니까 다시 그걸 해야 되는 게 저 정부조직법이거든요. 복지부에 차관이 한 명이에요.정부 부처의 6개 부처에는 차관이 둘이거든요. 복지부의 복지와 보건이 합해 있는데 그거를 분리를 하든가 차관을 하나 더 두고 질본도 좀 격상하고 그 법이 19대 이어서 20대에서 저희가 또 발의했는데 그게 이제 논의 안 되다가 이 사태 때문에 논의를 할 것 같고요. 또 원유철 의원님의 검역법을 또 쓰셨거든요. 그것도 입국 금지를 할 수 있는 법적 근거 또 입국 금지하는 병에 코로나바이러스 아직 없거든요. 이 신종 코로나바이러스를 거기다가 넣자. 그런 법이 기다리고 있습니다. [앵커] 의원님 이 판넬을 준비해 오셨는데 이게 지금 의원님이 화면에 이렇게 예쁘게 잘 안 나온다고 해 가지고요. 제가 이거 잠깐 내려놓고 이거 이 얘기를 하실 때 다시 올릴게요. 그 21대 총선이 이제 60일 두 달 조금 넘게.[박인숙 / 자유한국당 의원] 58일. [앵커] 58일입니까?[박인숙 / 자유한국당 의원] 네. [앵커] 남았으면 정말 얼마 안 남았는데 이 말씀하신 것처럼 지금 코로나 정국이다 보니까 당대표께서는 뭐 매일 회의를 하라고까지는 하는데 공관위 면접도 보셔야 될 거고 지역 주민들 소통도 하고 민심도 듣고 선거운동도 본격화하게 되면 더 바빠지실 텐데 여유가 있을지 모르겠습니다. [박인숙 / 자유한국당 의원] 여유 없죠. 돌아다니지도 못하고 안 돌아다녀도 욕먹고 돌아다녀도 욕먹고 마스크를 쓰고 다녀도 욕먹고 마스크를 안 쓰고 다녀도 욕먹고 악수도 하지 말고 명함도 주지 말고 그냥 욕을 먹게 돼 있어요. 근데 이제 SNS가 발달하고 문자 카톡은 모든 단톡방들이 있잖아요. 그런 걸로들 열심히 하고 있는 것 같습니다. [앵커] 예, 그 특위 이름 좀 얘기해 볼게요. 지금 저희가 앞서 소개할 때도 우한폐렴 대책위라고 이제 소개를 해 드렸는데 이게 글쎄요. 뭐 WHO에서 잘 아시겠지만 의원님께서 신종 코로나바이러스라고 명명을 했는데 굳이 자유한국당에서 '우한폐렴'이라는 용어를 쓰는 이유를 간략하게 뭐 말씀해 주시죠. [박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 저는 이게 참 항상 이렇게 정치가 과학을 휘두르면 안 돼요. 정치에는 과학적으로 해야…과학이 들어가야 되는데 과학에 너무 정치 입김이 들어가면 안 된다고 저는 생각을 하는데 당을 떠나서 이 우한에서 아까 이게 표에서 보시다시피 지금 4만 명 이상이 그 우한과 그 주위에서 나오고 있잖아요. 그런데 그거를 안 쓴다는 게 이상, 그게 오히려 정치적이다 생각해요. 한 예를 들면 제가 항상 얘기하는 게 우리나라에 이호왕 박사라고 진짜 바이러스 우리나라 최초의 개척자인데 그 분이 발견한 바이러스가 한타 바이러스예요. 한탄강에서 나온 거. 또 서울에서 있는 거 서울 바이러스라는 것도 있어요. 또 지카 바이러스라고 아시잖아요, 유명한 바이러스 그건 우간다에서 온 거예요. 아프리카돼지열병 왜 아프리카 넣습니까? 우간다 화를 내야 되잖아요. 일본뇌염. 이렇게 모든 생물 동물 동식물의 지역 이름이 있는 게 굉장히 많거든요. 그거를 다 정치적으로 호불호 때문에 넣다, 안 넣는다 하면 이건 과학적인 체계가 다 꺼지는데 WHO에서 그랬다고 우리가 무조건 따라 할 필요가 없는 게 WHO가 만능은 아니거든요. 거기 약간 이상하잖아요, 요새. [앵커] WHO가 일단은 2015년 메르스 사태 이후에 이제 지리적 위치나 사람 직업 피해자 이런 것들, 그러니까 공포를 유발할 단어들은 좀 쓰지 않았으면 좋겠다라는 권고를 했고요. 그리고 공신력 있는 가장 공신력 있는 국제기구 아닙니까? 그런데 굳이 따를 필요는 그게 법률적으로 뭐 구속되는 상황은 아니지만 그래도 따라야 되지 않겠습니까?[박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 근데 요새 WHO가 조금 좀 너무 정치색이 들어간 것 같아요. 제가 심하게 말씀을 드릴 수가 없는데 지금 사무총장도 그렇고 그 전 사무총장도 중국계열이었거든요. 홍콩 출신.[앵커]중국 눈치 보기 때문에 그러는.[박인숙 / 자유한국당 의원] 그러니까요. 그러면 우간다에서 우리 지카 빼 달라, 우리 기분 나쁘다 지카가 얼마나 아름다운 숲일 텐데, 전 가 본 적은 없지만 지카 빼 달라. 돼지열병은 지금 아프리카보다 이게 이쪽에서 우리 쪽에서 더 문제잖아요, 동남아시아에서. 그런데 왜 거기다 아프리카를 넣느냐 기분 나쁘다, 공포심을 일으킨다. 아프리카라면 우리가 돼지열병 우리는 아니다 뭐 이렇게 할 수 있지 않습니까? 정치색을 빼고 이게 우한에서 4만 명이 지금 60%라고 했다가 지금 또 퍼센트가 조금 올라가더라고 우한 쪽에서, 후베이성에서 나오는 사람들이 많아서. 이렇게 많이 나오는데 그걸 안 쓴다는 게 저는 그게 정치적인 것 같고 예를 들면 이게 일본이나 미국에서 어느 한 도시에서 4만 명의 감염되는 감염병을 생각해 봐요. 발생했다고 생각을 해 보세요. 안 쓰겠어요?[앵커] 지금은 근데 우한 말고도 뭐 후베이성을 넘어서 산동성, 광둥성 뭐 이렇게 엄청나게 확산되고 있지 않습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 그러니까 오리진이 거기잖아요. 원래 시작이 거기서부터 해서 전부 퍼진 거잖아요. 그건 중국 바이러스라고 그러면 더 화낼 거 아니에요. [앵커] 폐렴은 이게 기존에 또 감염증 감염성에 있어서 어떤 일종의 바이러스와 또 폐렴에 또 차이가 좀 있지 않겠습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 아니 저는 그래서 우한 폐렴 코로나바이러스 특위라고 하지 말고 그냥 우한 바이러스 특위 이렇게, 폐렴은 꼭 안 넣어도 되는 게 대부분은 우리나라에서는 폐렴이 안 나오는데 중국에서 죽는 사망한 사람들은 전부 폐렴이잖아요. 그러니까 그건 하나의 병의 그 증상이지 폐렴까지는 저는 고집 안 해도 되는데 우한은 들어가야 된다고 생각합니다. [앵커] 네, 이 얘기를 오래 했네요. 그러니까 박인숙 의원 말씀을 요약을 하면 이게 정치, 일부에서는 자유한국당이 정치적 의도로 우한을 꼭 집어넣어야 된다고 생각하고 지적하는 견해들도 많이 있었지만 오히려 그거를 빼는 것이 더 정치적 의도다 뭐 이런 말씀이시네요. [박인숙 / 자유한국당 의원] 그건 정치적으로 넣자는 게 아니라 다 그렇게 알고 있잖아요. 통상 개념이라는 게 있잖아요. [앵커] 네, 그러면 이번에는 그 외국인들에 대한 입국금지를 비롯한 우리 방역 당국의 이런 대책들을 한번 얘기해 볼게요. 처음에 이제 자유한국당에서는 중국인 전체에 대한 입국을 금지해야 된다 사실 이런 국민 청원도 있었습니다, 청와대에. 실제로 그게 뭐 실현되지는 않았지만 지금 또 후베이성에 대해서 입국금지를 정부가 선제적으로 했고요. 오늘은 또 홍콩이랑 마카오에 대한 확대 시행도 검토하겠다라는 얘기도 했고 여행 자제를 촉구하는 6개 지역도 선정해서 발표했습니다. 외연을 조금은 넓혀 가고 있는데 이런 정부의 대응 자체가 아직도 미흡하다고 보시는 건가요?[박인숙 / 자유한국당 의원] 아, 저는 미흡하다고 보는 게 아까 이제 이 도표 이 그림을 보면, 그 이것만 보여 주시면 우한하고 후베이성 그냥 뭐 자세히 안 봐도 이게 커다란 게 우한이고 후베이성이고 그 옆에 성. 4개니 6개니 지금 몇 개를 더 넣을지 여기서 나오는 게 처음에 60%라고 그랬는데 지금은 워낙 많이 나오니까 70%까지 올라온 것 같아요. 그러니까 여기만 막으면 무슨 소용 있냐? 저는 그 큰 댐에, 댐에 큰 구멍이 생겼는데 옆에 조그마한 구멍도 많이 생겼어요. 그 큰 구멍 하나만 손바닥으로 막으면 이게 아무 효과가 없다는 거는 알 수가 있잖아요. 그런데 지금 제가 이제 이 말씀을 드리는 게 지금 초기대응 컨트롤타워가 너무 엉망이었어요. 지금까지도 컨트롤타워가 이게 정리가 안 된 게 총리는 또 이거를 확장하자, 확대하자 그랬잖아요. 그런데도 장관은 곧바로 나와서 아니다, 이렇게 지금 우왕좌왕하고 대통령은 또 안심하라, 뭐 심한 병이 아니니까 이렇게 말들이 서로 막히기 때문에 이게 처음에 전문가들은 이거를 전면 봉쇄를 해서 한 번에 딱 막아서 2주 동안 이게 잠복기가 2주이니까 경제 힘든 거 저도 알죠. 한 2주 동안 완전히 막고 그 잠복기 동안에 들어온 분들을 정리하고 그러면 오히려 경제 회복도 더 빨라 지지 않았을까? 지금 질질 끄니깐 더 경제적인 타격도 더 심하고 불안도 오래가고 그런 거 아닌가. 이게 컨트롤타워 문제하고 같아요. 처음부터 전문가를 앞세워서 전문가의 말을 들었으면 그 사례 정의라고 이게 말이 좀 이상해요. 사례 정의가 뭔가 저도 그렇게 이상한 말 이게 뭔가 하면 접촉자들을 분류하는 거거든요. 이것도 처음에는 전문가는 열 나면 무조건하자, 또 접촉자하고 접촉했으면 무조건 하자 이거 다 안 했거든요. 일주일씩 늦어요, 지금. [앵커] 네, 정부의 대응에 대한 아쉬움을 말씀하셨는데 최근에 여론조사 결과가 있어서요. 그걸 좀 보고 여쭤 볼게요. 아, 지금 여론조사 결과를 보면, 저희가 준비를 미처 못했네요. 정부 대응에 대한 평가가 있었는데 이게 리얼미터에서 최근의 여론조사를 했는데 '잘 했다'가 55.2%이고 '잘 못했다'가 41.7%입니다. 그러니까 일단의 여론은 정부의 대응이 뭐 완벽하지는 않지만 그래도 잘 한 쪽에 속한다가 좀 많았거든요. 여기에 대해서는 어떻게 봐야 되겠습니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 뭐 그렇게 제가 자세히 설명할 필요는 없고요. 저는 전문가 국회의원이지만 전문가로서 해야 할 말을 하는 거지, 왜 저렇게 생각하냐 그걸 제가 따질 필요는 없고요.[앵커] 네, 마지막으로 그러면 21대 총선 아까 말씀하신 것처럼 이렇게 60일 안쪽으로 58일 남았는데 정치 신인들한테는 조금 더 불리한, 이 코로나 정국이 변수가 될 수 있다는 지적들이 많이 나오고 있고요. 현역 의원들은 상대적으로 이제 뭐 지명도가 있기 때문에 그리고 박인숙 의원께서도 출사표를 던지신 상황이기 때문에 선거운동을 또 하셔야 될 텐데 얼마나 이번 총선에 정국 변수가 있다고 보십니까? [박인숙 / 자유한국당 의원] 지금 다들 후보자들의 의견은 개인기보다는 이 윗바람이 너무너무 중요하다. 물론 항상 그게 중요했죠. 바람이 중요한데 이번 선거야말로 정말 바람이 더 중요하다. 그 인물, 인물 위주보다는 이 전체 바람이 중요하고 그리고 요새 이제 신인들이 가산점도 주잖아요. 그리고 SNS니, 유튜브니 모든 매개체가 발달했기 때문에 좀 영리하게 선거운동을 하는 사람이 이기지 않을까 그런 생각이 듭니다. [앵커] 네, 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 자유한국당의 박인숙 의원이었습니다. 고맙습니다. [박인숙 / 자유한국당 의원] 감사합니다. ※ 내용 인용 시 연합뉴스TV <뉴스1번지>와의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=422&aid=0000414240
2020.05.12.	서울신문	[여기는 남미] 코로나로 인적 뜸해지자…멕시코시티 쥐떼 점령	[서울신문 나우뉴스]코로나19로 사람들이 사라진 도시에 쥐들이 들끓고 있어 이에 대한 대책이 시급하다는 지적이 멕시코에서 나왔다.멕시코시티의 시의원 바에스 게레로(국민행동당)는 최근 "먹을 게 없어진 쥐들이 숨어 지내던 곳에서 나와 도시를 휘젓고 다닌다"며 "공중보건에 큰 위협이 되고 있다"고 밝혔다.게레로는 "쥐들이 사는 곳은 보통 공터나 하수구, 공원 등으로 인간의 거주하는 곳과는 떨어진 장소인 게 보통이지만 최근엔 쥐들이 먹을 것을 찾기 위해 사람이 사는 곳까지 떼를 지어 몰려들고 있다"고 말했다.쥐가 자주 목격되면서 당장 걱정이 되는 건 공중보건이다. 사람에게 전파되기 쉬운 바이러스가 많아 ‘제2의 코로나19 사태’도 배제할 수 없다는 것이다. 코로나 바이러스는 박쥐에서 사람으로 전파된 변종 바이러스다.게레로는 "쥐에겐 워낙 바이러스가 많아 각종 질병을 사람에게 옮길 수 있다"며 "건강상태에 따라 이로 인해 죽음을 맞는 경우도 있을 수 있다"고 지적했다. 실제로 쥐는 다양한 질병을 사람에게 옮길 수 있는 매개다.쥐가 옮길 수 있는 질병으론 렙토스피라증, 톡소플라스마증, 한타바이러스, 야토병, 살모넬라 감염증, 흑사병, 티푸스 등이 있다.멕시코에서 부쩍 늘어나고 있는 쥐에 대한 공개 우려가 나온 건 이번이 처음은 아니다. 멕시코국립자치대학(UNAM)은 앞서 지난달 24일 쥐에 대한 보고서를 냈다.보고서를 책임 작성한 수의학교수 후안 가르시아 라모스는 "최근 들어 멕시코 전역에서 쥐가 부쩍 자주 보이고 있다"며 "코로나19가 인간의 생활을 바꿔놓았고, 이 같은 생활패턴의 변화는 쥐에게도 변화를 가져오고 있다"고 말했다. 인적이 뜸해진 가운데 쓰레기가 방치되는 일이 잦아진 게 가장 큰 문제다.라모스는 "사람이 드물고 쓰레기가 많은 곳은 쥐들에게 활동하기 가장 좋은 곳"이라며 "멕시코시티를 비롯한 곳곳이 쥐가 활동하기에 최적의 환경으로 변해가고 있다"고 말했다.시의원 게레로도 쓰레기 처리에 만전을 기해야 한다고 강조했다. 그는 "연방정부와 지방정부가 코로나19로 정신이 없지만 이에 못지않게 중요한 게 쥐에 대한 대책"이라며 "무엇보다 쓰레기 처리에 소홀함이 없어야 한다"고 말했다.그러면서 주민들에겐 쓰레기를 아무 데다 배출하면 안 되고, 쓰레기가 쌓인 곳에는 접근하지 말아야 한다고 당부했다.게레로는 "쥐가 눈에 띄게 늘어난 건 팬데믹(세계적 대유행)이 낳은 또 다른 결과"라며 "(코로나19와) 독립된 현상으로 보지 말고 적극적으로 대응해야 한다"고 강조했다.사진=자료사진손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003089651
2020.04.02.	MoneyToday	'사재기 대란' 그 후…빵·통조림 나뒹구는 영국 거리	[머니투데이 최연재 인턴기자]  /사진제공=트위터 캡쳐사재기 대란으로 난리였던 영국이 이제는 음식물 쓰레기 처리가 제대로 이루어지지 못하고 있어 골머리를 앓고 있다.1일(현지시간) 데일리메일은 영국이 전국에 외출 금지령을 내린 후 쓰레기가 수거되지 못해 몇몇 지역의 거리가 더럽혀져 또 다른 질병을 우려하는 목소리가 나오고 있다고 보도했다. 최근 트위터에는 쓰레기로 뒤덮인 영국 거리의 사진들이 올라오고 있다. 특히 아직 먹지 않은 빵과 냉동 닭고기를 비롯해 파스타와 통조림 등 장기간 보관 식품들이 눈에 띈다. 이는 사람들이 코로나19로 인해 음식고갈이 올까 두려워 사재기 해둔 식량들이다. 지난달 23일 영국은 코로나19 확산을 막고자 전국에 3주간의 외출금지령을 내렸다. 이에 환경미화원도 자가격리에 들어가며 쓰레기들을 거둬가지 못하고 있는 상태다. 자가격리 중인 한 환경미화원은 “외출금지가 풀리면 쓰레기를 수거하러 가야 하는데, 온라인에 올라오고 있는 사진을 보고 있으니 벌써 스트레스를 받고 있다”라고 전했다. 또 그는 “‘사회적 거리두기’ 방침을 지켜야 하는데, 다른 동료들과 가까운 거리에서 일하는 것도 겁이 난다”며 “감염 예방을 위해 마스크를 달라고 요청했지만 거절당했다”라고 하소연했다. 게다가 환경미화원 중 코로나19에 걸린 사람도 몇몇 있어 쓰레기 수거 시 인력 부족도 예상되고 있다. 수거해가지 못해 산더미처럼 쌓인 쓰레기 더미/사진제공=데일리메일 트위터 캡쳐지역 주민들도 처치 곤란한 쓰레기에 난감하긴 마찬가지다. 주민들은 집 앞뒤로 쓰레기 더미가 쌓여 쥐와 까마귀가 몰려들고 있어 이들로 인해 또 다른 질병이 생길까 두려워하고 있다. 지난달 25일, 중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 환구시보가 보도한 바 있다. 데일리메일도 쓰레기를 계속해서 방치할 경우 개미와 쥐 등으로 인해 박테리아 감염 문제가 생길 수 있다고 우려했다.  그러나 현재 영국은 외출금지령으로 쓰레기 처리장마저 작동이 멈춘 상태다. 잉글랜드 웨스트 버크셔 주는 쓰레기 처리장도 폐쇄했다. 의회는 지역 주민들에게 당분간 쓰레기를 바깥에 버리는 대신 집안 창고에 보관해달라고 요구했다. 또 다른 지역은 쓰레기를 분리수거 하지 말고 한 통에 몰아넣어 달라고 해 거리에는 악취가 뒤덮이고 있는 것으로 전해진다. 4월 1일에도 마트 식료품 코너는 사람들의 사재기로 여전히 비어있다 /사진제공=데일리메일 트위터 캡쳐 여전히 영국인들은 화장지를 비롯해 음식 사재기를 하고 있다. 당분간 환경미화원이 쓰레기를 수거해가지 못하는 이상 거리는 더욱더 많은 쓰레기로 뒤덮일 것으로 예상된다. 데일리 메일은 지난 달 영국인들이 비축한 식료품 규모가 10억 파운드(약 1조5000억 원)에 달한다면서 이는 크리스마스 기간의 소비보다 더 높은 액수라고 말했다./사진제공=트위터 캡쳐/사진제공=트위터 캡쳐최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004388277
2020.04.27.	donga.com	B형간염-독감 백신 국산화 ‘백신의 명가’	[100년 국민의 건강을 지켜온 기업] - GC녹십자신종플루 유행 때 세계서 여덟 번째로 백신 개발에 성공혈액원 2곳 추가, 혈장 공급 원활히 GC녹십자는 1967년 설립 이후 백신과 혈액제제를 필두로 특화된 사업 포트폴리오를 구축하며 괄목할 만한 성장을 이어왔다. ‘만들기 힘든, 그러나 꼭 있어야 할 의약품 생산’이라는 사명 아래 아무도 가지 않았던 길을 개척하며 필수의약품 국산화를 이끌어 온 GC녹십자의 지난 반세기의 역사는 말 그대로 국내 바이오산업을 이끈 역사이기도 하다. ○ 필수의약품 국산화 통한 백신 주권 확보  GC녹십자는 1969년 일본뇌염백신과 디프테리아·백일해·파상풍 백신을 시작으로 백신 사업에 몰두해왔다.  GC녹십자는 약 12년간의 연구개발 기간을 거쳐 1983년 세계 세 번째로 순수 국내 기술을 사용한 B형간염 백신 ‘헤파박스’를 선보였다. 가격은 기존 고가의 수입 제품보다 3분의 1가량 저렴하게 공급해 국민들의 부담을 줄였다. 특히 ‘헤파박스’는 약 13%에 달하던 국내 B형간염 보균율을 선진국 수준인 2∼3%대로 감소시켜 당시 1988 서울올림픽 개최를 앞두고 국민보건 증진에 획기적으로 기여했다는 평가를 받았다. 이후 세계 최초 유행성출혈열백신인 ‘한타박스’, 세계 두 번째 수두백신 ‘수두박스’ 등을 개발하며 필수예방백신 자국화를 이어갔다. GC녹십자의 필수예방백신의 국산화 노력은 독감백신으로 이어졌다.  2005년 GC녹십자는 당시 정부와 지자체가 주관하는 ‘독감백신원료 생산기반 구축사업’의 최종사업자로 선정돼 독감 및 기초백신 원액생산시설, 완제품생산시설 등을 갖춘 공장을 전남 화순 지방산업단지에 건설했다. 화순공장은 백신 주권을 확보하기 위한 GC녹십자의 판단으로 외국기업과의 합작 없이 추진됐다. 화순공장 준공을 앞둔 2009년 4월 전 세계에 신종인플루엔자 바이러스가 유행하며 세계 47개국 수만 명이 감염되는 팬데믹(세계적 대유행)이 벌어졌다.  GC녹십자는 화순공장 준공을 위한 막바지 작업과 동시에 빠르게 신종인플루엔자 바이러스 백신 개발과 생산 준비에 돌입해 2009년 9월 세계 여덟 번째로 신종인플루엔자 백신 ‘그린플루’ 개발에 성공하고 시판 허가를 획득했다. 당시 세계적인 백신 공급 부족으로 인해 국제 백신 가격이 치솟아 수출을 통해 막대한 수익을 올릴 수 있었음에도 불구하고, GC녹십자는 ‘그린플루’ 전량을 국내에 공급해 전 국민의 35%에 이르는 1700여만 명이 백신을 접종받아 바이러스의 공포로부터 벗어날 수 있었다. 독감백신 국산화에 속도를 냈다. 2009년 대표 백신 품목인 독감백신 ‘지씨플루’를 상용화하며 빠르게 수입 백신을 대체해 현재까지 국내 최대 물량의 독감백신을 공급하고 있다.○ GC녹십자 혈액제제… 선진시장 진출 박차 GC녹십자의 주력 사업인 혈액분획제제(이하 혈액제제) 부문은 아이비글로불린-에스엔(IVIG-SN)과 알부민을 필두로 중남미와 중국 시장 등에서 두각을 나타내며 전 세계 30여 개국에 수출되고 있다. GC녹십자가 미국 시장에 신호탄으로 준비하고 있는 IVIG-SN의 시장 가격은 미국이 한국에 비해 4배가량으로 형성돼 있어 고부가가치를 창출할 수 있을 것으로 기대된다.  미국을 포함한 북미시장 진출을 위해 GC녹십자는 2017년 캐나다에 혈액제제 공장을 준공했으며 현재 시생산 등 본격적인 상업 생산을 위한 준비 과정을 진행하고 있다. 이로써 GC녹십자는 연간 140만 L 혈장처리가 가능한 오창공장과 연간 30만 L의 중국공장이 가동되고 있으며 100만 L 규모의 캐나다 공장 상업생산을 개시한다면 총 270만 L 규모로 세계 5위권의 혈장처리 능력을 갖추게 된다. GC녹십자는 안정된 원료 혈장 공급을 위해 미국 현지 법인 ‘Green Cross America(GCAM)’를 통하여 지속적으로 혈액원을 늘려가고 있다. 현재까지 총 12곳의 혈액원을 보유한 GC녹십자는 올해에도 총 두 곳의 혈액원을 추가 개원할 예정이다. 박서연 기자 sy0091@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003283107
2020.01.30.	동아사이언스	64M D램·삼보PC·전전자교환기 '국가중요자료' 됐다	12건 등록…통일벼 유행성출혈열 등 연구자료도 선정국가중요과학기술자료’가 30일 처음 등록 공고됐다. 사진은 한국전자통신연구원(ETRI)가 처음 개발해 국내 통신 시장을 진전시켰다는 평가를 받는 한국형 전전자교환기 TDX-1이 국립중앙과학관에 전시된 모습이다. 국립중앙과학관 제공     삼성전자가 개발한 64메가디램(64M DRAM)과 한국전자통신연구원(ETRI)이 개발한 한국형 전전자교환기 TDX-1, 삼보컴퓨터의 개인용 컴퓨터 SE-8001, 대한지질도 등 12건의 과학기술자료가 ‘국가중요과학기술자료’로 처음으로 등록된다.  국립중앙과학관은 이 같은 내용이 포함된 12건의 ‘국가중요과학기술자료’ 목록을 30일 공개하고 등록증 수여식을 개최했다.  국가중요과학기술자료는 과학기술에 관한 역사적, 교육적 가치가 높고 후대에 계승한 필요가 있는 자료를 선정한 것으로 국가가 보전과 관리를 지원한다. 법 개정으로 지난해 처음 시행됐으며, 이번이 첫 번째 자료가 등록됐다.  이번에 등록된 자료는 12개다. 정보기술(IT) 분야 자료가 세 개 포함돼 있다. 한국형전전자교환기 TDX-1은 1980년대 초 전화망 디지털 정책에 따라 개발된 전자식 자동전화 교환기다. 이 기술이 개발되면서 전화 개설까지 1년이 걸리는 전화 보급 적체 현상이 해소됐다. 또 전국 광역 자동화 통화권이 이뤄졌고 1가구 1전화 시대가 열리면서 통신 선진국의 기틀을 다졌다. 당시 개발에 참여한 박항구 소암시스텔 회장은 “어느날 갑자기 개발된 게 아니라 실패의 과정을 거치면서 성장한 성과”라고 말했다.  64M DRAM은 1992년 삼성전자가 세계 최초로 개발해 ‘반도체 한국’에 크게 기여한 제품이다. 한국은 ETRI와 기업이 참여해 4M DRAM을 개발했고, 1992년에 권오현 삼성전자 회장팀이 완벽히 동작하는 64M DRAM 시제품을 개발했다. 이후 삼성전자는 세계 DRAM 반도체시장 점유율에서 1위에 올랐다. 삼보컴퓨터(당시 삼보전자)의 개인용 컴퓨터 SE-8001은 1979년 말부터 1981년 1월까지 개발한 한국 최초의 개인용 컴퓨터다. 전문가가 아닌 국민이 컴퓨터를 사용할 수 있는 초석을 닦았다.  삼성전자가 개발한 64M DRAM은 '반도체 한국'을 알리는 첫 신호탄이 됐다. 국립중앙과학관 제공    식량과 건강 등 국민의 기본 문제를 해결하는 데 기여한 기술 관련 자료도 선정됐다. 고 허문회 박사가 식량이 부족하던 한국에 쌀 자급 가능성을 높이기 위해 1964~1971년 사이에 벼를 교배해 개발한 통일벼 관련 자료가 그 중 하나다. 허 박사는 유전적으로 거리가 먼 세 종의 벼를 교잡해 통일벼를 개발했는데 현재까지도 세계 최고의 생산성을 자랑하고 있다. 1972년 농가에 보급되기 시작했고, 그 결과 1976년 최초로 쌀 자급을 달성했다. 이번에는 허 박사의 실험노트인 연구수첩 4권과 육종실험 인공교배 도구, 통일벼 건조 표본, 보고서와 논문 등으로 이뤄져 있다.  이호왕 박사가 1969년부터 해온 유행성출혈열 연구 자료와 도구도 포함됐다. 이 박사는 미국국립보건원(NIH)을 설득해 지원을 받고 군사지역을 넘나드는 위험한 상황에서도 연구의 끈을 놓지 않아 원인 병원체인 한탄바이러스를 발견하고 녹십자와 예방백신인 한타박스를 개발했다. 1996년 보건복지부는 한타박스를 국산신약 1호로 공인했다. 그 외에 벌거숭이였던 산을 울창한 산으로 바꾸는 데 기여한 ‘리기테다소나무’를 개발한 고 현신규 박사의 연구 자료와, 고 우장춘 박사가 무의 품종을 개발하는 과정에서 작성한 품종 계통도와 기념논문집도 포함됐다.  한국 최초의 1:100만 지질도인 대한지질도도 국토 지질 연구의 기틀을 마련한 성과 자료로 이번에 등록됐다. 국립중앙과학관 제공    기초과학 분야에서는 한국지질자원연구원이 1956년 한국 국토 전역을 대상으로 만든 최초의 1:100만 지질도인 ‘대한지질도’도 이번에 등록됐다. 국내 국토 연구가 진일보하는 데 크게 기여했다는 평이다.  국내 과학기술역사의 중요한 자료 네 편도 선정됐다. 태양과 달, 수성, 금성, 화성, 목성, 토성 등 7개 천체의 운행 법칙을 계산하고 1년이나 낮밤의 길이를 밝힌 역법서인 ‘철정산 내편’과 ‘외편’, 허준의 의서인 ‘동의보감’, 강우량을 기록하던 통영측우대가 선정됐다.   국가중요과학기술자료 심사는 연 2회 진행된다. 등록을 원하는 과학기술자료의 소유자 혹은 관리기관은 국립중앙과학관으로 언제든 신청할 수 있다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007507
2020.04.01.	ZDNet Korea	LCK 스프링 리그 재개 1주일...확 달라진 판도에 관심↑	하위권에서 상위권 위협하는 팀으로 도약한 KT...그리핀 추락이 관심사(지디넷코리아=김한준  기자)라이엇게임즈가 지난 25일 2020 우리은행 리그오브레전드 챔피언스 코리아(이하 LCK) 스프링 스플릿 2라운드를 시작했다. 코로나19 바이러스 확산으로부터 리그 구성원과 팬의 안전을 위해 2라운드 개막을 연기한 바 있다.약 20일의 침묵 끝에 다시 막이 오른 LCK 2라운드는 1라운드와 사뭇 다른 양상이 이어지며 e스포츠 시장을 뜨겁게 달구고 있다. 기존 강호의 추락과 몰락하는 줄 알았던 전통의 강호가 재도약하는 등 경기 내용만큼이나 리그 판도도 흥미롭게 진행 중이다.2라운드 6주차가 끝난 2020 LCK 스프링 스플릿에서 가장 눈에 띄는 것은 1라운드 말미까지 이어지던 4강 체제가 무너지고 중위권 다툼이 혼전양상을 띄고 있다는 점이다.2020 LCK 로고.1라운드 4강을 유지했던 드래곤엑스와 아프리카 프릭스는 각각 1승 2패, 3패를 기록하며 중위권 팀에게 순위 역전 기회를 내줬다. 아프리카 프릭스는 더욱 상황이 나빠 1일 현재 6승 6패에 득실차 -1을 기록하며 6위 담원게이밍과 승수 차이가 1승 차이로 좁혀졌다.반면 1라운드에 10위까지 추락했던 KT 롤스터는 연승을 내달리며 7승 5패로 단독 4위까지 올라섰다. 1라운드에 워낙 부진했던 탓에 드래곤엑스와 1승 차이임에도 득실차는 7점이나 차이가 나지만 기세만 놓고 본다면 탑3라고 해도 부족함이 없는 모습이다.특히 KT는 다음주 대진으로 그리핀과 APK등 하위권 팀을 만나는 일정이 기다리고 있다. 드래곤엑스와 경기만 승리한다면 10연승을 기록하는 것도 가능해 눈길을 끈다.지난해 월드챔피언십 진출팀이었던 그리핀의 추락도 팬들의 관심을 받고 있다. 현재 2승 10패로 최하위인 10위를 기록 중인 그리핀은 이번주에 기세가 오를대로 오른 KT와 2강 체제를 구축한 T1과 대결을 앞두고 있다. 남은 경기를 모두 이기더라도 5할 승률을 기록할 수 없는 입장에서 강호와 연이어 경기를 해야 하기에 자칫 2라운드에 임해야 할 기세 자체가 꺾일 수 있는 상황이다.KT 롤스터는 2020 LCK 스프링 스플릿 2라운드 판도 변화를 이끌었다.APK가 중위권 도약조차 어려운 상황임에도 기발한 밴픽을 보여주고 경험부족에서 오는 아쉬운 판단 때문에 승리를 거머쥐쥐 못하는 등 다음 시즌을 기대하게 하는 모습을 보였던 것과 달리 그리핀은 전형적인 루징팀의 패턴을 답습하고 있다는 것도 팬들을 안타깝게 하고 있다.2020 LCK 스프링 스프링 2라운드는 코로나19 확산을 예방하기 위해 온라인으로 진행 중이다. 이 온라인으로 진행된다는 특성이 리그 판도에 적지 않은 영향을 주고 있다는 점도 인상적이다.팀들이 자주 진행하는 연습경기와 물리적인 환경이 동일한 상황에서 시합이 진행되기에 신인들이 부담을 덜어내고 기량을 선보일 수 있기 때문이다. KT가 치고 올라온 것도 초반 부진 때문에 주눅든 선수들이 재기량을 펼치지 못해 1라운드 일정 전체를 망쳤던 선수들이 온라인으로 진행되는 2라운드에서 부담 없이 경기를 펼쳤기 때문이라는 분석이 나올 정도다.반면 오프라인 대회 특유의 긴장감이 사라져 선수들의 실책이 많아졌다는 평가도 나온다. 실제로 2라운드 첫주에 어느 한 쪽으로 무게가 기울면 불리한 틈이 무너지듯이 경기를 내주는 사례가 많아졌다. 한타에서도 몇몇 선수가 희생하고 나머지 선수가 전장에서 이탈해 다음 기회를 도모하는 형국보다는 어느 한 진영이 전멸하는 상황이 많으 나와 이런 의견을 뒷받침했다.2020 LCK 스프링 스프릿 2라운드 7주차 경기는 1일부터 5일까지 진행된다.김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184987
2020.04.01.	ZDNet Korea	LCK 스프링 리그 재개 1주일...확 달라진 판도에 관심↑	하위권에서 상위권 위협하는 팀으로 도약한 KT...그리핀 추락이 관심사(지디넷코리아=김한준  기자)라이엇게임즈가 지난 25일 2020 우리은행 리그오브레전드 챔피언스 코리아(이하 LCK) 스프링 스플릿 2라운드를 시작했다. 코로나19 바이러스 확산으로부터 리그 구성원과 팬의 안전을 위해 2라운드 개막을 연기한 바 있다.약 20일의 침묵 끝에 다시 막이 오른 LCK 2라운드는 1라운드와 사뭇 다른 양상이 이어지며 e스포츠 시장을 뜨겁게 달구고 있다. 기존 강호의 추락과 몰락하는 줄 알았던 전통의 강호가 재도약하는 등 경기 내용만큼이나 리그 판도도 흥미롭게 진행 중이다.2라운드 6주차가 끝난 2020 LCK 스프링 스플릿에서 가장 눈에 띄는 것은 1라운드 말미까지 이어지던 4강 체제가 무너지고 중위권 다툼이 혼전양상을 띄고 있다는 점이다.2020 LCK 로고.1라운드 4강을 유지했던 드래곤엑스와 아프리카 프릭스는 각각 1승 2패, 3패를 기록하며 중위권 팀에게 순위 역전 기회를 내줬다. 아프리카 프릭스는 더욱 상황이 나빠 1일 현재 6승 6패에 득실차 -1을 기록하며 6위 담원게이밍과 승수 차이가 1승 차이로 좁혀졌다.반면 1라운드에 10위까지 추락했던 KT 롤스터는 연승을 내달리며 7승 5패로 단독 4위까지 올라섰다. 1라운드에 워낙 부진했던 탓에 드래곤엑스와 1승 차이임에도 득실차는 7점이나 차이가 나지만 기세만 놓고 본다면 탑3라고 해도 부족함이 없는 모습이다.특히 KT는 다음주 대진으로 그리핀과 APK등 하위권 팀을 만나는 일정이 기다리고 있다. 드래곤엑스와 경기만 승리한다면 10연승을 기록하는 것도 가능해 눈길을 끈다.지난해 월드챔피언십 진출팀이었던 그리핀의 추락도 팬들의 관심을 받고 있다. 현재 2승 10패로 최하위인 10위를 기록 중인 그리핀은 이번주에 기세가 오를대로 오른 KT와 2강 체제를 구축한 T1과 대결을 앞두고 있다. 남은 경기를 모두 이기더라도 5할 승률을 기록할 수 없는 입장에서 강호와 연이어 경기를 해야 하기에 자칫 2라운드에 임해야 할 기세 자체가 꺾일 수 있는 상황이다.KT 롤스터는 2020 LCK 스프링 스플릿 2라운드 판도 변화를 이끌었다.APK가 중위권 도약조차 어려운 상황임에도 기발한 밴픽을 보여주고 경험부족에서 오는 아쉬운 판단 때문에 승리를 거머쥐쥐 못하는 등 다음 시즌을 기대하게 하는 모습을 보였던 것과 달리 그리핀은 전형적인 루징팀의 패턴을 답습하고 있다는 것도 팬들을 안타깝게 하고 있다.2020 LCK 스프링 스프링 2라운드는 코로나19 확산을 예방하기 위해 온라인으로 진행 중이다. 이 온라인으로 진행된다는 특성이 리그 판도에 적지 않은 영향을 주고 있다는 점도 인상적이다.팀들이 자주 진행하는 연습경기와 물리적인 환경이 동일한 상황에서 시합이 진행되기에 신인들이 부담을 덜어내고 기량을 선보일 수 있기 때문이다. KT가 치고 올라온 것도 초반 부진 때문에 주눅든 선수들이 재기량을 펼치지 못해 1라운드 일정 전체를 망쳤던 선수들이 온라인으로 진행되는 2라운드에서 부담 없이 경기를 펼쳤기 때문이라는 분석이 나올 정도다.반면 오프라인 대회 특유의 긴장감이 사라져 선수들의 실책이 많아졌다는 평가도 나온다. 실제로 2라운드 첫주에 어느 한 쪽으로 무게가 기울면 불리한 틈이 무너지듯이 경기를 내주는 사례가 많아졌다. 한타에서도 몇몇 선수가 희생하고 나머지 선수가 전장에서 이탈해 다음 기회를 도모하는 형국보다는 어느 한 진영이 전멸하는 상황이 많으 나와 이런 의견을 뒷받침했다.2020 LCK 스프링 스프릿 2라운드 7주차 경기는 1일부터 5일까지 진행된다.김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184987
2020.03.02.	채널A	49전 50기 임성재 “고생하는 국민에게 위로 되길”	여러분 안녕하십니까, 스포츠뉴스입니다.   7전 8기가 아니라 49전 50기의 사나이가 있습니다.   바로 프로골퍼 임성재 선수인데요,   PGA 투어 도전 50번 만에 첫 우승을 차지했습니다.   이민준 기자입니다.  [리포트] 수많은 스타들이 여기서 무너졌습니다.   전설의 골퍼 잭 니클라우스가 설계한 PGA 내셔널 챔피언스 코스, 15번 홀부터 이어지는 악명 높은 '베어트랩'은 큰 호수에 장애물이 많아 어렵기로 유명합니다.   하지만 임성재는 호수 앞에서 주눅들지 않았습니다.   과감한 플레이로 버디를 잡아냅니다.   17번 홀에선 더 공격적이었습니다.   [중계음]  "오, 좋습니다. 완벽합니다."   임성재는 '베어트랩' 3홀에서 2타를 줄였습니다.   극적인 우승의 원동력이었습니다.   [임성재 / PGA 골프선수]  "한 타 차 지고 있었잖아요. 그래서 (베어트랩에서는) 공격적으로 쳐보자, 그래서 버디를 치면은 기회가 있을 것 같다."   임성재를 끝까지 쫓아온 휴스는 16.5m 장거리 버디 퍼트를 성공했지만 임성재의 막판 뒷심에 밀렸습니다.   임성재는 최경주 이후 PGA 투어를 제패한 7번째 한국인이 됐습니다.   [임성재 / PGA 투어 선수]  "바이러스 감염이 안 됐으면 좋겠고, 한국이 바이러스가 많기 때문에 위험이 많이 없었으면 좋겠어요."   지난해 PGA투어 신인왕에 올랐던 임성재, 이제 한국 골프의 간판으로 떠오르고 있습니다.   채널A 뉴스 이민준입니다.   2minjun@donga.com  영상편집 : 이능희 ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]우체국 마스크 10분 만에 ‘끝’…터져버린 시민 울분꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=449&aid=0000187473
2020.04.29.	머니S	그리핀·샌드박스, 강등 위기… 옛말된 '승격팀 신화'	“2018 LCK 서머 승격 후 모든 시즌 결승 진출, 2연속 정규시즌 1위, 3연속 준우승”(그리핀)“2019 LCK 스프링 승격, 2019 LCK 서머 3위, 2019 LoL KeSPA Cup ULSAN 준우승”(샌드박스 게이밍)‘리그 오브 레전드 챔피언스코리아’(LCK)로 승격해 단기간내 화려한 경력을 쌓으며 승승장구했던 두 팀의 커리어다. ‘승격팀의 신화를 이뤘다’는 평가까지 판박이였던 ‘그리핀’과 ‘샌드박스 게이밍’은 2020 LCK 스프링에서 각각 10위와 9위를 기록해 챌린저스(2부 리그)로 강등당할 위기에 놓였다. 지난 28일 진행된 2020 LCK 서머 승강전에서도 챌린저스에서 올라온 ‘서라벌 게이밍’과 ‘다이나믹스’에 각각 패하며 코너에 몰렸다.LCK 승격팀 신화를 썼던 그리핀과 샌드박스 게이밍이 2020 LCK 서머 승강전 1일차 경기에서 패배하며 강등 위기에 놓였다. 사진은 지난 28일 승강전 1세트를 치르는 샌드박스 게이밍과 다이나믹스의 게임 화면, /사진=생방송 화면 캡처━LCK 자존심, 챌린저스 패기에 무너져━지난 28일 서울 종로구에 위치한 롤파크에서는 LCK 승강전 1일차 경기가 진행됐다. LCK 스프링 리그 9위팀이 지명권을 갖는 규칙에 따라 샌드박스 게이밍이 다이나믹스를 지명했고 첫 경기 대진표가 완성됐다.샌드박스 게이밍은 1세트부터 위태로웠다. 첫 킬을 다이나믹스에 내준 샌드박스 게이밍은 드래곤 앞 한타에서 불안감을 노출하며 서서히 흔들리기 시작했다. 다섯 번째 드래곤 한타에서도 패한 샌드박스 게이밍은 다이나믹스의 ‘리치’ 이재원의 챔피언 ‘아트록스’에게 속수무책으로 당하며 결국 1세트에서 패배를 맛봤다. 1세트를 내준 샌드박스 게이밍은 초반부터 상대를 압박했다. 솔로킬을 올리며 LCK팀의 저력을 보였던 샌드박스 게이밍은 다이나믹스의 탑 라인 기습공격 후 주춤했지만 일진일퇴의 공방을 주고 받았다. 하지만 1세트처럼 대규모 팀 전투 때마다 샌드박스 게이밍을 압도한 다이나믹스가 26분경 미드라인에서 펼쳐진 한타 승리를 통해 본진까지 밀고 들어갔다. 결국 넥서스를 파괴하며 승강전 첫 경기 승리의 주인공이 됐다.앞선 첫 경기에서 샌드박스 게이밍의 패배를 본 그리핀도 초조하기는 마찬가지였다. 승격팀의 신화를 만든 장본인이자 리그 최강자로 군림했던 그리핀이지만 올 스프링 시즌에서 최약체로 전락했기 때문에 챌린저스 1위팀 서라벌 게이밍이 부담스러운 상황이었다.1세트는 그리핀의 승리로 끝났다. 바론 버프를 획득한 그리핀은 서라벌 게이밍을 압박하며 경기를 주도했다. ‘소드’ 최성원의 ‘오른’이 빛난 경기였다.LCK의 자존심을 지켰던 그리핀은 2/3세트를 연달아 내주며 이변의 희생양이 됐다. 2세트에서 화염/바다드래곤을 챙긴 서라벌 게이밍은 18분 벌어진 대규모 전투에서 5킬을 쓸어담으며 막강한 전력을 보였다. 승부를 원점으로 돌린 후 3세트에서도 날카롭지 못했던 그리핀을 눌러 승자전에 진출했다. ━누군가는 강등된다━승강전은 이날 오후 5시부터 1·2차전 승리팀의 승자전 대결로 첫번째 LCK 승격팀을 결정한다. 전시즌 챌린저스 소속이던 서라벌 게이밍과 다이나믹스가 이날 경기로 LCK 승격을 결정한다. 반면 1일차 경기에서 패한 샌드박스 게이밍과 그리핀은 ‘외나무다리’에서 물러설 수 없는 한판을 펼친다. 이날 경기에서 승리하면 오는 30일 승자전 패자팀과 최종전을 치를 수 있는 기회를 얻지만 패하면 챌린저스로 직행한다. 최종전은 승자전 패자팀과 패자전 승자팀의 대결로 이뤄지며 두 번째 승격팀이 결정된다.e스포츠 관계자는 “올해 스프링 시즌전 스토브리그부터 대부분의 구단이 강도 높은 리빌딩을 진행해 사실상 전력을 측정하기 어려웠다”며 “전력 평준화, 신종 코로나바이러스 감염증으로 인한 무관중 경기, 리그 중단 후 재개 등 다양한 변수가 복합적으로 작용한 점도 올 스프링 시즌만의 특징”이라고 말했다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000537333
2020.02.06.	머니S	'무관중 LCK', T1·젠지 나란히 첫승 신고	SK텔레콤 T1 선수들이 3세트 승리 후 기뻐하고 있다. /사진=LCK 스프링 방송 캡처SK텔레콤 T1과 젠지 e스포츠가 ‘2020 우리은행 LoL 챔피언스 코리아(LCK) 스프링’ 개막전에서 각각 첫승을 신고했다.지난 5일 열린 개막전에서는 SK텔레콤 T1과 담원 게이밍이 첫 경기에서 맞붙었다. T1과 담원의 대결은 ‘김정수 더비’로 불리며 큰 관심을 받았다. 앞서 T1은 시즌개막전 스토브리그에서 담원 게이밍을 이끌었던 김정수 코치를 감독으로 내정했다. 누구보다 담원을 잘 아는 김정수 감독이 T1의 사령탑을 맡으면서 개막전에 거는 기대감도 남달랐다.1세트에서는 예상외로 담원이 웃었다. T1은 ‘로치’ 김강희, ‘커즈’ 문우찬, ‘페이커’ 이상혁, ‘테디’ 박진성, ‘에포트’ 이상호가 선발 라인업에 이름을 올렸고 담원의 경우 ‘너구리’ 장하권, ‘캐니언’ 김건부, ‘쇼메이커’ 허수, ‘뉴클리어’ 신정현, ‘호잇’ 류호성으로 맞붙었다.퍼스트블러드는 ‘너구리’ 장하권이 가져갔지만 기세는 T1으로 기울었다. 양팀은 치고 받는 접전 끝에 반전을 거듭하는 명경기를 펼쳤다. 경기 내내 ‘너구리’ 장하권과 ‘테디’ 박진성이 팀내 하드캐리를 담당하며 엎치락뒤치락하는 양상이 이어졌다. ‘테디’ 박진성이 막바지 공격을 막아냈지만 끝내 담원이 마지막 한타에서 승리하며 경기를 지배했다.2세트는 명불허전 ‘페이커’ 이상혁의 관록이 빛나는 경기였다. 담원은 1세트의 기세를 이어 시종일관 T1을 몰아붙였지만 ‘페이커’ 이상혁의 르블랑에게 번번이 발목을 잡혔다. 물고 물리는 한타가 반복된 끝에 T1이 마지막 대전를 가져가며 47분이라는 긴 경기에서 웃을 수 있었다.마지막 3세트에서도 접전이 계속됐다. 협곡을 장악한 T1이 담원을 궁지에 몰아넣었지만 ‘너구리’ 장하권이 끈질기게 반격하며 팽팽한 경기를 이어갔다. 42분 ‘로치’ 김강희가 활로를 연 사이에 T1이 거세게 밀어붙였고 ‘테디’ 박진성의 미스포춘으로 마무리하며 넥서스를 파괴했다.경기 MVP로 선정된 '페이커' 이상혁(오른쪽)이 김민아 아나운서와 인터뷰를 하고 있다. /사진=LCK 스프링 방송 캡처kt 롤스터를 만난 젠지 e스포츠도 역전에 성공하며 기분 좋게 첫승을 올렸다. 젠지는 초반 기선을 제압했지만 kt에 주도권을 넘겨주기 시작했다. 격차를 벌린 kt는 여세를 몰아 ‘룰러’ 박재혁까지 잡아내며 젠지의 넥서스를 파괴하는 데 성공한다. 1세트를 내준 젠지는 촘촘한 경기력을 선보이며 2세트 초반부터 주도권 지키기에 나섰다. 기세를 몰아 1차 포탑을 밀어낸 젠지는 바론을 획득하고 kt 본진으로 들어가 세트스코어를 동률로 맞췄다. ‘룰러’ 박재혁의 활약으로 31분만에 3세트를 끝낸 젠지가 최종 승리를 쟁취했다.e스포츠 관계자는 “개막전 경기는 예상대로 승리팀이 결정됐지만 결과적으로는 한치앞도 예상키 어려웠다”며 “스토브리그에서 고강도 팀 리빌딩이 이뤄진 만큼 작은 변수로 결과가 뒤집히는 장면이 대거 연출될 것”이라고 말했다.한편 LCK 스프링 개막전은 신종 코로나바이러스 여파로 무관중 형태로 진행됐다. LCK 경기 방송은 SBS아프리카 케이블 방송, 네이버, 아프리카TV, 트위치, 유튜브, 웨이브, LGU+ 모바일 tv 등을 통해 제공된다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000501363
