2020.06.22.	PRESSian	여수-남해 해저터널 조기 추진과 전라선 직선·고속화 가시화 될듯	김회재 국회의원, 코로나19 국난극복위원회 호남권 간담회 참석 “전라선 직선·고속화와 여수-남해 해저터널 조기 추진” 촉구[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]이낙연 코로나19 국난극복위원장 “반드시 추진돼야 할 사업으로 적극 돕겠다” 화답 전남 여수을 지역을 지역구로 두고 있는 더불어민주당 김회재 의원이 '전라선 철도 직선·고속화 사업의 조기 추진과 여수-남해 해저터널 예비타당성조사 통과 및 대한항공 여수노선 폐지 재검토'에 대해 이낙연 더불어민주당 코로나19 국난극복위원회 위원장으로부터 “적극 돕겠다”는 약속을 받아내실현 가능성에 무게가 실리고 있다. 22일 전북도청 대회의실에서 열린 코로나19 국난극복위원회 호남권 간담회에 참석한 자리 에서다. 이자리서 김 의원은 “문재인 대통령과 정부는 코로나19 경제위기 극복을 위해 대규모 국책사업 추진을 준비 중인데, 이러한 한국형 K 뉴딜의 일환으로 유일하게 3시간대 KTX로 남아있는 전라선 철도 고속화 사업의 조기 추진이 꼭 필요하다”고 주장했다. ▲더불어민주당 ‘코로나19’ 국난극복위원회 호남권 간담회가 22일 오후 전북도청에서 열린 가운데 민주당 호남권 국회의원들이 기념촬영을 하고 있다. ⓒ김회재 의원실 이어, “우리나라는 남북으로는 철도와 교통이 발달했으나, 동서(東西)로는 교통상황이 매우 열악하기 때문에 여수~남해 간 해저터널을 하루빨리 개통시켜 여수~고흥 간 연륙·연도교와 함께 남해안관광벨트 활성화의 동력으로 삼아야 한다”고 밝혔다. 또, 대한항공 여수 노선 철수와 관련해 “대한항공은 당장의 탑승률과 적자만 보지 말고 연간 1,300만명이 넘는 관광객이 찾아오는 등 국내 최대 관광지로 부상하고 있는 미래 여수를 보고 노선 폐지를 재검토해야 한다”고 촉구했다. 이에 더불어민주당 코로나19 국난극복위원회 이낙연 위원장은 “김 의원께서 제안한 3가지 사항에 대해 반드시 추진돼야 할 사업으로 적극 돕겠다”고 답변했다. 이 위원장은 “전라선 직선 고속화 조기 착공은 시기상의 문제일뿐 반드시 추진 돼야할 사업이다”고 강조하고, 대한항공 노선폐지와 관련해서는 “절대 그렇게 돼서는 안되며, 국토교통부가 폐지하지 않도록 적극 돕겠다”고 덧붙였다. 이날 간담회는 호남권 현지 상황을 파악하고 ‘포스트 코로나’에 대비한 정부 차원의 지원과 대안을 마련하기 위해 마련되었으며, 이낙연 위원장을 비롯해 호남권 지방자치단체장, 국회의원 등이 대거 참석했다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139016
2020.06.22.	아시아경제신문	김회재 국회의원, “전라선 직선·고속화와 여수-남해 해저터널 조기 추진” 촉구	코로나19 국난극복위원회 호남권 간담회 참석, “대한항공 여수노선 폐지 재검토”도 촉구이낙연 코로나19 국난극복위원장 “반드시 추진돼야 할 사업으로 적극 돕겠다” 화답[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 더불어민주당 김회재 의원(전남 여수을)은 22일 전북도청 대회의실에서 열린 코로나19 국난극복위원회 호남권 간담회에 참석해 “전라선 철도 직선·고속화 사업의 조기 추진과 여수-남해 해저터널 예비타당성조사 통과 협조, 대한항공 여수노선 폐지 재검토”를 강력히 촉구했다.김회재 의원은 “문재인 대통령과 정부는 코로나19 경제위기 극복을 위해 대규모 국책사업 추진을 준비 중인데, 이러한 한국형 K 뉴딜의 일환으로 유일하게 3시간대 KTX로 남아있는 전라선 철도 고속화 사업의 조기 추진이 꼭 필요하다”고 주장했다.이어, “우리나라는 남북으로는 철도와 교통이 발달했으나, 동서(東西)로는 교통상황이 매우 열악하기 때문에 여수~남해 간 해저터널을 하루빨리 개통시켜 여수~고흥 간 연륙·연도교와 함께 남해안관광벨트 활성화의 동력으로 삼아야 한다”고 주장했다.또 대한항공 여수 노선 철수와 관련해 “대한항공은 당장의 탑승률과 적자만 보지 말고 연간 1,300만명이 넘는 관광객이 찾아오는 등 국내 최대 관광지로 부상하고 있는 미래 여수를 보고 노선 폐지를 재검토해야 한다”고 촉구했다.이에 더불어민주당 코로나19 국난극복위원회 이낙연 위원장은 “김회재 의원께서 제안하신 3가지 사항에 대해 반드시 추진돼야 할 사업으로 적극 돕겠다”고 답변했다.이낙연 위원장은 “전라선 직선 고속화 조기 착공은 시기상의 문제일뿐 반드시 추진 돼야할 사업이다”고 강조하고, 대한항공 노선폐지와 관련해서는 “절대 그렇게 돼서는 안되며, 국토교통부가 폐지하지 않도록 적극 돕겠다”고 덧붙였다.한편, 이날 간담회는 호남권 현지 상황을 파악하고 ‘포스트 코로나’에 대비한 정부 차원의 지원과 대안을 마련하기 위해 마련되었으며, 이낙연 위원장을 비롯해 호남권 지방자치단체장, 국회의원 등이 대거 참석했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004703615
2020.06.24.	아시아경제신문	특수건설, 해저터널 테마 상승세에 7.11% ↑	24일 해저터널 테마가 전일 대비 5.13% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 특수건설이 전일 대비 7.11% 상승하며 급등하고 있다. 특수건설은 지하구조물 시공 주력의 전문건설업체로 알려져 있다.[그래프] 해저터널 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 특수건설의 퀀트 재무 점수는 30.4점으로 해저터널 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 특수건설이 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 동아지질은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704651
2020.06.24.	아시아경제신문	세명전기, 해저터널 테마 상승세에 7.14% ↑	24일 해저터널 테마가 전일 대비 5.13% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 세명전기가 전일 대비 7.14% 상승하며 급등하고 있다. 세명전기는 송/배전로 가설, 전철선로용 금구류 등의 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 해저터널 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 세명전기의 퀀트 재무 점수는 47.04점으로 해저터널 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 3위를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 세명전기의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704648
2020.06.24.	아시아경제신문	동아지질, 해저터널 테마 상승세에 4.71% ↑	24일 해저터널 테마가 전일 대비 5.13% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 동아지질이 전일 대비 4.71% 상승하며 급등하고 있다. 동아지질은 터널공사 시공 주력의 전문 건설업체로 알려져 있다.[그래프] 해저터널 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 동아지질은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 1위(총 6종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 동아지질의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704652
2020.06.24.	아시아경제신문	부산산업, 해저터널 테마 상승세에 12.18% ↑	24일 해저터널 테마가 전일 대비 5.13% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 부산산업이 전일 대비 12.18% 상승하며 급등하고 있다. 부산산업은 레미콘 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 해저터널 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 부산산업은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 2위(총 6종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 부산산업의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704646
2020.06.27.	MoneyToday	버튼 누르니 인공파도 '넘실'…"5G 무인선박 실험도 여기서 했죠"	[머니투데이 동삼동(부산)=류준영 기자] [[르포]한국해양과학기술원(KIOST) 수리실험동 가보니] 한국해양과학기술원( KIOST) 수리실험동에 설치된 평면(3차원, 45.3m·44.5m·1.2m )조파수조/사진=KIOST세계기상기구(WMO)에 따르면 지금까지 관측된 파도 중 가장 높은 파도의 최대 파고(파도의 높이)의 공식 기록은 29.1m이다. 아파트 1층 높이가 대략 3m이니 이 정도면 대략 10층 높이다. 17년 전 태풍 ‘매미’가 할퀴고 간 마산항에서 관측된 최대 파고는 15m였다. 이런 큰 파도나 해일로 인한 해안가 피해를 막기 위해 테트라포드(원통형 4개의 뿔 모양의 콘크리트 블록) 등을 방파제에 설치한다. 테트라포드의 생김새는 어딜 가나 비슷해 보이지만, 사실 지역마다 파도의 힘에 따라 크기·무게가 다르고 설계방식도 차이가 있다.오상호 한국해양과학기술원(KIOST) 에너지연구센터 책임연구원은 “적절한 크기와 무게의 테트라포드를 놓지 않으면 파도의 힘에 견디지 못하고 다리가 부러지거나 통째로 바닷속으로 굴러 떨어지게 된다”며 “테트라포드를 만들기 전 파도 높이와 힘을 미리 계산한 후 이를 충분히 견딜 수 있는 무게와 크기를 계산해 만든 미니 테트라포드 모형을 조파 수조에 넣어 실험해 본다”고 말했다.한국해양과학기술원( KIOST) 수리실험동에 설치된 단면(2차원, 길이 50m·너비 1.2m·높이 1.5m) 조파수조/사진=KIOST파도를 일으키는 장치를 ‘조파기’라고 하고, 조파기를 이용해 파도를 만들 수 있는 시설을 ‘조파수조’라고 부른다. 파도 높이와 길이를 원하는 대로 조절할 수 있다. 이 시설이 국내에선 부산 영도구 동삼동 소재 KIOST 수리실험동에 설치돼 있다. 약 4000㎡(1211평) 면적에 인공바다라 불리는 평면(3차원, 45.3m·44.5m·1.2m )조파수조가 실험동 정중앙에, 보다 간단한 실험이 가능한 단면(2차원, 길이 50m·너비 1.2m·높이 1.5m) 조파수조가 측면에 위치했다. 2층 주조정실에서 버튼을 누르니 평면 조파수조 내에 있던 파란색의 피스톤식 일방향 조파기 7대가 동시에 위아래로 움직였고, 약 1m 높이의 흰 거품을 문 파도가 일정 간격을 두고 일었다. 수조 한쪽 면엔 마치 해안가 일대 자갈밭을 보듯 울퉁불퉁하고 굵은 자갈들이 깔려 있었다. 이는 파도에너지를 감싸 상쇄시키는 기능을 한다. 15톤 덤프트럭 20대분의 사석을 깔았다고 한다. 오상호 책임연구원은 “바다에서 파도의 방향은 수심이나 위치마다 다르다”며 “이렇게 다양한 파향에 대한 실험을 해야 할 때 평면 조파수조를 쓴다”고 말했다. 또 “1년에 대략 40개 기관에서 이 시설을 보기 위해 방문하는 데 이중 4분의 1 정도가 해외 기관으로 미국 국립해양대기청(NOAA) 등도 왔다갔다”고 말했다. 평면 조파수조 한켠엔 마치 해안가 일대 자갈밭을 보듯 울퉁불퉁하고 굵은 자갈들이 깔려 있다. 이는 파도에너지를 감싸 상쇄시키는 기능을 한다. 15톤 덤프트럭 20대분 규모다/사진=류준영 기자오 책임연구원은 평면 조파수조를 통한 실험 중 가장 인상 깊었던 과제로 ‘거가대교 가덕해저터널 프로젝트’를 꼽았다. 부산 가덕도와 거제도를 잇는 길이 8.2km 거가대교는 해상교량과 해저터널로 구성돼 있으며, 2010년 12월부터 차량이 통행하고 있다. 당시 설계상 해상교량에서 해저터널로 연결되는 부위의 안전성을 확보하는 게 가장 중요했다. “평면 조파수조에 대죽도와 중죽도 앞쪽 바다의 해저지형을 실제와 최대한 가깝게 만들어 해상교량과 해저터널이 연결되는 부위에 파도가 미칠 영향을 알아보기 위한 실험을 4개월간 진행했어요. 평면 조파수조에 30만 리터의 물을 채운 뒤 조파기로 파도를 30분 동안 계속 만들어 보내는 실험을 했죠. 실험 축적을 고려하면 30분은 실제 바다에서 5시간 정도 계속 파도가 치는 것에 해당합니다.” 이 실험을 통해 해상교량과 해저터널의 연결 부위를 안전하게 보호하려면 해당 위치 주위에 방파제와 같은 튼튼한 벽을 세워야 한다는 결론을 얻게 됐고, 세부 설계에 반영했다. 오상호 한국해양과학기술원( KIOST) 에너지연구센터 책임연구원/사진=류준영 기자조파수조는 최근 새로운 개념의 구조물과 무인선박 기능을 사전 점검하는 용도로도 활용된다. 이를테면 물에 떠 있는 ‘부유식 안벽’이 파도가 쳤을 때 흔들리지 않고 안전한지 등을 실험한다. 부유식 안벽의 축소모형을 평면 수조에 띄우고 파도를 쳐서 성능을 평가하는 방식이다. 오 연구원은 “만일 안벽이 너무 많이 흔들리면 크레인으로 화물을 안전하고 정확하게 싣고 내리는 작업이 어려워지므로 이런 실험을 반드시 해야 한다”고 설명했다. 또 삼성중공업은 지난해 9~10월 이곳에서 5G(5세대 이동통신) 기반 무인자율운항 모형선박 조정 실험을 진행한 후 같은해 12월 실제 해상에서 원격·자율운항 기술 검증에 성공했다. 최근엔 그린 뉴딜 등 신재생 에너지 개발 붐으로 인해 무한한 파도 에너지로 전력을 생산하는 장비·부품을 테스트하는 수요가 늘고 있는 추세다.동삼동(부산)=류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004431355
2020.06.11.	연합뉴스	90m 해저터널서 노동자 레일카에 깔려 숨져	(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수의 한 해저터널 공사 현장에서 일하던 외국인 노동자가 레일카에 깔려 숨지는 사고가 발생했다.공사장 사고(PG)[제작 이태호] 일러스트    11일 여수경찰서에 따르면 10일 오후 10시 20분께 여수시 묘도동의 한 해저터널 공사장에서 A(38·미얀마 국적)씨가 레일카에 깔려 숨져있는 것을 동료가 발견해 신고했다.    사고 당시 A씨는 지하 90m의 터널 공사현장에서 레일카로 작업 도구와 물품을 싣고 이동하다 레일카 바퀴에 깔려 숨진 것으로 확인됐다.    경찰은 A씨가 레일카로 짐을 옮기고 돌아오는 과정에서 떨어져 바퀴에 깔린 것이 아닌가 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.    경찰은 또 공사장 관계자 등을 상대로 안전 수칙을 준수했는지 등 과실 여부도 조사할 방침이다.    한전은 여수산단 정전 고장 방지를 위한 전기공급시설을 설치하기 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력 부지까지 5.5km에 이르는 해저터널 공사를 하고 있다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011670855
2020.06.11.	조선일보	여수 해저터널 공사장서 미얀마 노동자 사고로 숨져	경찰 이미지./조선일보 DB				전남 여수의 한 해저터널 공사 현장에서 일하던 외국인 노동자가 레일카에 깔려 숨졌다.11일 본지 취재를 종합하면, 지난 10일 오후 10시 20분쯤 여수시 묘도동 한 해저터널 공사장에서 미얀마 국적 외국인 노동자 A(38)씨가 레일카에 깔려 숨져 있는 것을 동료가 발견해 경찰에 신고했다. 사고 지점은 공사장 내 지하 90m 전력공급시설 시공 현장이었다.사고 당시 A씨는 지하 90m의 터널 공사현장에서 레일카로 작업 도구와 물품을 싣고 이동하다 레일카 바퀴에 깔려 숨진 것으로 확인됐다. A씨는 현장에서 케이블 매설 작업을 하던 중이었던 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 레일카로 짐을 옮기고 돌아오는 과정에서 떨어져 바퀴에 깔린 것이 아닌가 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 또 공사장 관계자 등을 상대로 안전 수칙을 준수했는지 등 과실 여부도 조사할 방침이다.한전은 여수산단 정전 방지를 위한 전기공급시설을 설치하기 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력 부지까지 5.5㎞에 이르는 해저터널 공사를 하고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003538167
2020.06.11.	YTN	여수 해저터널 공사장서 장비 깔린 외국인 노동자 사망	동영상 뉴스       	 	전남 여수에 있는 해저터널 공사 현장에서 외국인 노동자가 숨져 경찰이 수사에 나섰습니다.어젯밤 10시 20분쯤 여수시 묘도동에 있는 해저터널 공사장에서 미얀마 국적 38살 A 씨가 숨졌습니다.A 씨는 지하 90m 터널 공사 현장에서 레일 운반 장비에 깔린 것으로 확인됐습니다.경찰은 공사장 관계자들을 상대로 정확한 경위와 안전 수칙을 지켰는지를 조사하고 있습니다.나현호 [nhh7@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001451480
2020.06.11.	YTN	여수 해저터널 공사장서 장비 깔린 외국인 노동자 사망	동영상 뉴스       	 	전남 여수에 있는 해저터널 공사 현장에서 외국인 노동자가 숨져 경찰이 수사에 나섰습니다.어젯밤 10시 20분쯤 여수시 묘도동에 있는 해저터널 공사장에서 미얀마 국적 38살 A 씨가 숨졌습니다.A 씨는 지하 90m 터널 공사 현장에서 레일 운반 장비에 깔린 것으로 확인됐습니다.경찰은 공사장 관계자들을 상대로 정확한 경위와 안전 수칙을 지켰는지를 조사하고 있습니다.나현호 [nhh7@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001451418
2020.06.11.	MBC	여수 해저터널 공사장서 레일카 운전자 숨진 채 발견	어젯밤 10시 20분쯤 전남 여수시 묘도동의 해저터널 공사장에서 레일카를 운전하던 외국인 노동자가 숨진 채 발견됐습니다.여수경찰서에 따르면 지하 90미터의 터널 공사현장에서 미얀마 국적의 38살 A씨가 자신이 운전하던 레일카에 깔려 숨져있는 것을 동료가 발견해 신고했습니다.경찰은 숨진 A씨가 레일카로 짐을 옮기고 돌아오는 과정에서 떨어져 바퀴에 깔린 것으로 보고, 공사 관계자 등을 상대로 정확한 사망 경위와 안전 수칙 준수 여부 등을 조사하고 있습니다.강서영 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001044148
2020.06.15.	PRESSian	여수산단 해저터널 공사장 외국인 근로자 사망  ‘비난 확산’	한국전력 중부건설본부, 여수산단 입주사들 반발에도 공사 강행 안전불감증 무색[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]안전성문제로 입주업체들의 반발에도 이를 무시한채 공사를 강행하다 외국인 노동자가 궤도차에 깔려 숨지는 사고가 발생한 여수산단 한국전력 공사현장에 대한 비난이 빗발치고 있다. 더욱이 시밍사고가 발생한 이 현장은 위험성 평가 등 최소한의 안전 조치를 하지 않고 극비리에 전력 공급 공사를 강행하려다 여수산단 입주사들의 집단적 반발에 공사 중단을 약속하고도 이를 무시한 것으로 알려져 비난이 고조되고 있다. ▲한국전력 중부건설본부가 여수산단 정전고장 방지를 위한 전력계통 안정화를 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력 부지까지 총 5408m 길이의 지하 90m 해저터널 공사를 하고 있는 현장 ⓒ프레시안(진규하) 사고로 목숨을 잃은자는 미얀마 국적의 노동자인 A씨(38세)로 그는 지난 10일 오후 10시 20분쯤 여수시 묘도동 인근 해저터널 공사장 지하 90m 터널 안 레일에서 작업 도구 등을 싣고 이동하다 궤도차 바퀴에 깔려 변을 당한 것으로 알려졌다. 안전불감증이 불러온 인재였다. 이곳은 한국전력 중부건설본부가 여수산단 정전고장 방지를 위한 전력계통 안정화를 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력 부지까지 총 5408m 길이의 지하 90m 해저터널 공사를 하고 있다. 터널식 전력구간에는 3개의 20층 높이의 수직구 3개소가 설치되는데 한국전력은 여수산단 입주사들에게 공사 중단을 약속하고서도 버젓이 공사를 강행해 안전 불감증이 심각하다는 지적을 받아왔다. 특히, 전력구 종점인 호남화력 부지 내 설치 중인 수직구(지하 63m,직경8m)에 20m 이내의 초근접한 지점에 위험물 및 고압가스 배관 80여 개가 설치되어 있어 안전문제가 더욱 심각한 상황이다. 공사도중 대형 싱크홀이 발생해 수직구가 붕괴 또는 함몰될 경우 “여수산단 전체가 불바다가 되는 초대형 재난이 불보듯 뻔하다”는게 산단 관계자의 설명으로 특단의 대책이 요구되고 있다. [진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138020
2020.06.18.	아시아경제신문	KT서브마린, 해저터널 테마 상승세에 12.02% ↑	18일 해저터널 테마가 전일 대비 3.08% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 KT서브마린이 전일 대비 12.02% 상승하며 급등하고 있다. KT서브마린은 KT계열 해저통신 및 전력케이블 공사업체로 알려져 있다.[그래프] 해저터널 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, KT서브마린의 퀀트 재무 점수는 36.52점으로 해저터널 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높지만, 퀀트 재무 순위는 4위(총 6종목)에 그쳤다. 반면에 동아지질은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701210
2020.06.12.	뉴시스	통합당 하영제 의원, 여수·남해 동서해저터널 추진 '잰걸음'	[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 미래통합당 하영제 국회의원(사천남해하동)이 전남 여수시와 경남 남해군을 잇는 동서해저터널 사업 추진을 위해 잰걸음 행보를 이어가고 있다.하영제 의원은 지난 9일 더불어민주당 이낙연 의원을 만나 영호남 동반발전에 따른 동서해저터널 가설에 대해 의견을 나눴다고 12일 밝혔다.이날 하영제 의원은 "동서해저터널은 동서화합과 국토균형발전의 측면에서 정치적으로 풀어야 한다"며 이낙연 의원의 전폭적인 협조를 구했다.이에 대해 이낙연 의원은 "경남과 전남이 공동사업으로 추진해야 한다"며 "기획재정부와 협의해 공동사업 추진방안을 찾아보자"고 적극적인 관심을 표명했다.하 의원은 이에 앞서 지난 4일 해저터널 연결지역의 국회의원인 여수시갑 주철현 의원과 여수시을 김회재 의원을 만나 동서해저터널 가설을 비롯한 남해안 중심권역의 현안사업에 대해 논의했다.또한 당선인 신분이었던 지난달 14일과 15일에는 김경수 경남도지사와 김영록 전남도지사를 연이어 만나 남중권 제2 국가 관문공항 건설과 동서해저터널 가설에 대해 더 큰 관심과 협조를 촉구했다.하영제 의원은 "영호남 공동사업 추진은 2012년 여수엑스포 협력 경험과 현재 추진 중인 2022년 COP28(제28차 UN기후변화협약당사국총회) 남중권 공동유치 노력과 같이 경남과 전남의 경계를 허물고 관련 지자체의 협력 방안을 적극적으로 마련해야 한다"고 밝혔다.한편 경남 사천시, 남해군, 하동군 지역구 초선인 하영제 의원은 농림수산식품부 제2차관과 산림청장, 남해군수를 역임한바 있다.☞공감언론 뉴시스 con@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009912115
2020.05.21.	OhmyNews	남해~여수 해저터널 건설되나? ... 연구진 현장답사	한국조세재정연구원, 일괄예비타당성조사 차원 ... 장충남 군수, 현장 설명[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  장충남 남해군수가 21일 오후 남해군 서면 작장리에서 기획재정부의 제5차 국도?국지도 5개년 계획 일괄예비타당성조사를 추진하고 있는 한국조세재정연구원 관계자를 비롯한 연구진이 참석한 가운데 남해~여수 해저터널 건설사업에 대한 설명을 하고 있다.            ⓒ 남해군청           ▲  남해~여수 해저터널 건설사업 관련 위치도(다음지도 활용).            ⓒ 남해군청   경남 남해~전남 여수 사이 바다 밑에 터널이 건설될까. 정부 차원의 남해~여수 해저터널 건설사업 예비타당성조사 현장답사를 실시되어 관심이 높다. 남해군은 기획재정부의 '제5차 국도·국지도 5개년 계획 일괄예비타당성조사'를 추진하고 있는 한국조세재정연구원 관계자를 비롯한 연구진 5명이 여수 신덕동과 남해 서면 일원을 방문해 남해~여수 해저터널 건설사업에 대한 현장답사를 진행했다고 21일 밝혔다. 이날 오후 연구진들은 해저터널 시점부인 여수시 신덕교차로 부근에 대한 조사를 진행하고 어업지도선을 이용해 남해군 서면으로 건너와 작장리 일대 종점부에 대한 현장조사를 진행했다. 장충남 남해군수가 작장리 일원에서 현장 설명을 하기도 했다. 장 군수는 △국가균형발전 및 동서화합 실현 △남해~여수간 공동생활권 형성 △광역교통망 구축에 따른 지역상생 효과 창출 등 남해~여수 해저터널 건설에 따른 효과를 설명했다. 장 군수는 "해저터널 건설사업은 국가균형발전은 물론 동서통합의 역사적 의미와 상징성이 매우 높은 사업"이라고 했다. 장 군수는 "17, 18대 대통령 공약사업과 현 정부의 국정과제 중 지역공약사업으로 선정된 사업인 만큼 코로나19로 인한 경제위기 극복을 위한 국가 선도사업으로 조속히 추진해 줄 것"을 건의했다. 남해~여수 해저터널 건설사업은 남해와 여수지역 주민들의 오랜 숙원사업으로, 남해군 서면과 여수시 신덕동을 잇는 해저터널을 포함한 도로를 건설하는 사업으로 총길이는 7.3km 규모다. 그 중 해저부가 5.9km다. 사업비는 약 6300억 원 정도로 추산된다. 남해군은 지난 1998년 문화체육관광부에서 추진한 '남해안 관광벨트 개발계획'에 '한려대교'가 포함된 것을 시작으로 지난 20여 년간 사업추진을 위해 노력해 왔다. 그런데 예비타당성조사와 '한려대교 기본계획 수립 용역' 등 조사결과 1조 6000억원에 이르는 사업비로 B/C(비용대비편익) 값이 낮게 나와 경제성의 문턱에서 사업추진이 좌절됐다. 남해군은 교량보다는 해저에 터널을 뚫으면 공사비를 1/3로 줄일 수 있어 경제적 타당성 확보가 유리하다는 판단에 따라 해저터널 건설사업을 추진해 왔다. 장충남 군수는 2018년 "해저터널 조기추진 국회 토론회"를 열고, '대한민국 아름다운 섬 발전협의회'의 정부건의안 채택, '영호남시도지사협력회'의 공동사업 채택, '남해안 남중권 발전협의회'의 공동건의문 전달 등 다양한 활동을 벌여왔다. 장충남 군수는 지난 9일 권오봉 여수시장을 만나 해저터널 건설사업의 제5차 국도·국지도 5개년 계획 반영을 위한 대응방안을 논의하고 예비타당성조사를 통과할 수 있도록 공동대응해 나가기로 의견을 모았다. 장충남 군수는 "남해~여수 해저터널 건설사업은 경남과 전남을 연결하는 국도 77호선의 마지막 단절 해상구간을 연결하는 역사적으로 의미 있는 사업이며, 경제성을 떠나 동서화합의 생활권 구축과 지역균형발전이라는 측면에서 그 효과가 대단히 크다"고 했다. 기획재정부는 올해 예비타당성조사를 마무리하고 국도-국지도 5개년 계획을 수립해 오는 12월 고시할 계획이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002270394
2020.05.21.	국민일보	남해~여수 해저터널, 기대감 ‘고조’…예타 현장답사	장충남 남해군수가 직접 프리젠테이션 나서경남 남해군과 전남 여수시를 연결하는 해저터널 건설사업에 대해 기획재정부가 예비타당성조사 현장답사를 진행하면서 사업 추진에 대한 지역주민들의 기대가 한층 고조되고 있다.남해군은 기획재정부의 제5차 국도‧국지도 5개년 계획 일괄예비타당성조사를 추진하고 있는 한국조세재정연구원 관계자를 비롯한 연구진 5명이 여수 신덕동과 남해 서면 일원을 방문해 남해~여수 해저터널 건설사업에 대한 현장답사를 진행했다고 21일 밝혔다.이날 현장을 찾은 연구진들은 해저터널 시점부인 여수시 신덕교차로 부근에 대한 조사를 진행했다. 이어 어업지도선을 이용, 남해군 서면으로 넘어와 작장리 일대 종점부에 대한 현장 조사를 진행했다. 특히 작장리 일원에서 시행한 현장 설명은 장충남 남해군수가 직접 나서 프레젠테이션 했다.장충남 군수는 국가 균형 발전 및 동서화합 실현과 남해~여수 간 공동생활권 형성, 광역교통망 구축에 따른 지역 상생 효과 창출 등 남해~여수 해저터널 건설에 따른 효과를 설명했다.이어 남해군의 노량대교 개통‧국도 19호선 4차선 확장‧대명소노그룹 브레이커힐스 남해리조트 착공과 여수시의 화양 및 적금 대교 개통‧경도 지구 해양관광단지 개발사업, 인근 사천시의 바다 케이블카 개장‧항공 국가산단 조성 추진 등을 설명하며 해저터널 건설사업의 필요성을 강조했다.남해~여수 해저터널 건설사업은 20여 년간 노력한 남해와 여수지역 주민들의 오랜 숙원사업이다. 남해군 서면과 여수시 신덕동을 잇는 해저터널을 포함한 도로를 건설하는 사업으로 총길이는 7.3km 규모다. 그중 해저부가 5.9km다. 사업비는 6300억원 규모로 추산한다.특히 장충남 군수의 민선 7기 임기가 시작된 지난 2018년부터 해저터널 건설 실현을 위해 다방면으로 노력해 왔다. 지난달 9일 장충남 군수가 권오봉 여수시장을 만나 해저터널 건설사업의 제5차 국도‧국지도 5개년 계획 반영을 위한 대응 방안을 논의하고 예타 통과를 위해 공동 대응하기로 했다.장 군수는 “남해~여수 해저터널 건설사업은 경남과 전남을 연결하는 국도 77호선의 마지막 단절 해상구간을 연결하는 역사적으로 의미 있는 사업”이라며 “경제성을 떠나 동서화합의 생활권 구축과 지역 균형 발전이라는 측면에서 그 효과가 매우 크다고 평가한다”고 말했다.한편 기획재정부는 올해 예비타당성조사를 마무리하고 국도·국지도 5개년 계획을 수립해 오는 12월 고시할 계획이다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001323802
2020.05.21.	뉴시스	장충남 남해군수 "남해~여수 해저터널 건설 역사적 상징성 높아"	예타 연구진 답사 현장 찾아 해저터널 필요성 강조[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군 장충남 군수가 21일 오후 남해~여수 해저터널 건설사업 예비타당성 답사 현장을 찾아 예타 연구진을 향해 사업 추진의 필요성에 대해 설명하고 있다. 2020.05.21.   con@newsis.com[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군 장충남 군수는 21일 오후 7시께 남해~여수 해저터널 건설사업 예비타당성(이하 예타) 답사 현장을 찾아 예타 연구진을 향해 사업 추진의 필요성에 대해 설명했다.이날 한국조세재정연구원 관계자 등으로 구성된 예타 연구진은 기획재정부의 제5차 국도·국지도 5개년 계획 일괄예비타당성조사 남해~여수 해저터널 건설사업에 대한 현장답사를 진행하기 위해 남해군 서면 작장리 일원을 찾았다.연구진은 해저터널 시점부인 여수시 신덕교차로 부근에 대한 조사를 마치고 어업지도선을 이용, 남해군 서면으로 넘어와 작장리 일대 종점부에 대한 현장조사를 진행했다.이 자리에서 장 군수는 ▲국가균형발전 및 동서화합 실현 ▲남해~여수간 공동생활권 형성 ▲광역교통망 구축에 따른 지역상생 효과 창출 등 남해~여수 해저터널 건설에 따른 효과를 연구원들에게 설명했다.이어 남해군의 노량대교 개통·국도19호선 4차선 확장·대명소노그룹 브레이커힐스 남해리조트 착공과 여수시의 화양 및 적금대교 개통·경도지구 해양관광단지 개발사업, 인근 사천시의 바다케이블카 개장·항공국가산단 조성 추진 등의 지역여건 변화를 설명하며 해저터널 건설사업의 필요성을 강조했다.또 남해군의 '2022년 보물섬 남해 방문의 해' 추진, 여수시의 '2022년 COP28 UN 기후변화협약 당사국 총회' 유치 계획, 하동군 '2022년 하동 세계 차(茶) 엑스포' 추진 등을 언급하며 "해저터널 건설사업과 연계하면 3개 시군을 비롯한 남해안 남중권 지자체로 방문객들을 불러 모을 수 있는 시너지 효과를 창출할 수 있다"고 설명했다.[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군 장충남 군수가 21일 오후 남해~여수 해저터널 건설사업 예비타당성 답사 현장을 찾아 예타 연구진을 향해 사업 추진의 필요성에 대해 설명하고 있다. 2020.05.21. con@newsis.com이와 함께 장 군수는 "해저터널 건설사업은 국가균형발전은 물론 동서통합의 역사적 의미와 상징성이 매우 높은 사업"이라며 "17, 18대 대통령 공약사업과 현 정부의 국정과제 중 지역공약사업으로 선정된 사업인 만큼 코로나19로 인한 경제위기 극복을 위한 국가 선도사업으로 조속히 추진해 줄 것"을 건의했다.한편 남해~여수 해저터널 건설사업은 남해군 서면과 여수시 신덕동을 잇는 해저터널과 도로를 건설하는 사업으로 총길이 7.3㎞ 규모에 사업비는 약 6300억원이 투입된다.기획재정부는 올해 이 사업의 예비타당성조사를 마무리하고 국도·국지도 5개년 계획을 수립해 오는 12월 고시할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 con@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875423
2020.05.17.	OhmyNews	출근길에 지난 사직터널, 왜 '2+1' 터널이 됐을까	서울 도시역사와 함께한 사직터널, 서울미래유산 지정되기도[오마이뉴스 박장식 기자]우리가 매일 이용하는 교통, 그리고 대중교통에 대한 최신 소식을 전합니다. 가려운 부분은 시원하게 긁어주고, 속터지는 부분은 가차없이 분노하는 칼럼도 써내려갑니다. 교통에 대한 모든 이야기를 전하는 곳, 여기는 <박장식의 환승센터>입니다. - 기자 말      ▲  서울의 주요한 교통로 중 하나인 사직터널의 전경. ⓒ 박장식 신촌이나 강서 쪽에서 서울 도심 방향으로 출근하는 직장인들이라면 꼭 들르게 되는 길이 있다. 금화터널을 지난 뒤 하늘 위를 날아가는 듯한 독립문고가 위를 넘고, 그 다음으로 사직터널을 지나 서울 도심으로 들어서는 길 말이다. 그 중 독립문에서 사직단까지 140m, 짧은 길이의 사직터널은 서울에서 가장 오랜 역사를 지닌 도로 터널이다. 사직터널은 서울을 다니던 전차가 역사 속으로 사라지기도 전인 1967년 개통해, 지금까지 53년이 넘는 세월 동안 매일 고단한 출퇴근객을, 바삐 어디론가 향하는 사람들을 실어 날랐다. 지금이야 수백 미터 구간의 터널 개통은 흔히들 있는 일인 데다 터널 개통식이 성대하게 열리는 일을 찾아보기도 어렵다. 하지만 1967년 사직터널 개통식은 김현옥 당시 서울시장이 참석하는 등 퍽 성대하게 진행됐다. 그 정도로 사직터널은 서울 도시 역사의 한 획을 그은 터널이었다.꽉 찬 서울에, '불도저' 시장이 만든 터널   ▲  서울의 첫 번째 터널인 사직터널이 공사되고 있는 모습. ⓒ 서울역사아카이브 서울은 일제강점기와 대한민국 정부 수립 초기를 거치며 점점 면적이 넓어졌다. 용산과 마포, 영등포가 개발되고, 강남 지역이 1963년 서울에 편입되는 등 서울의 면적은 폭발적으로 증가했다. 그럼에도 서울의 인프라는 한양 도성의 안쪽을 위주로 집중적으로 마련돼 있었다.당장 서울의 주요한 교통수단이었던 전차도 한양도성의 서쪽에서는 지금의 영천시장에서 끊겼고, 그 이북의 홍제, 갈현동으로 이어지는 도로(지금의 통일로)도 15m 안팎의 좁은 폭의 도로에 불과했다. 때문에 면적도, 인구도 가파르게 늘어 빠르게 증가하는 서울의 교통량을 좁은 도로와 서대문로터리에 맡겨야만 했다.사직터널은 그러한 배경에서 생겨났다. 서울은 좁은 도시권에 비해 폭발적인 인구 증가로 진통을 앓고 있었고, 이호철 작가가 동아일보에 연재한 소설 <서울은 만원이다>가 선풍적인 인기를 얻기도 했다. 그 당시 서울특별시장으로 임명되었던 김현옥 시장은 '불도저 시장'이라는 별명을 얻으며 서울을 대확장시켰다. 당시 서울은 공사판이었다. 안팎의 반대에도 불구하고 서울 전차의 폐지 계획이 잡혔고, 그를 대체하기 위한 여러 도로 계획이 공사로 옮겨졌기 때문이었다. 엄청난 공사에 리베이트가 있는 것이 아니냐는 이야기도 돌았다. 그 터널 중 첫 번째가 당시 서울 도심의 끝자락에서 뻗어나가는 사직터널이었다.우여곡절 끝 열린 터널, 서울의 동맥이 되다   ▲  1967년 사직터널이 개통했을 때의 모습. 당시 김현옥 서울시장을 비롯한 관계자와 주민들이 참석한 가운데 개통식이 성대하게 열렸다. ⓒ 서울특별시 사직터널이 있던 자리에는 원래 도로가 없었다. 그래서 독립문에서 사직단을 잇는 도로를 여는 게 우선이었다. 가장 먼저 사직단 대문을 뒤로 밀고 그 다음 가옥 100여 채와 내자시장을 철거했다. 심지어 원래 계획에는 당시 고급 아파트였던 내자아파트도 철거하려다가 반발 끝에 취소되는 촌극도 벌어졌다.우여곡절 끝에 당시 태백선 공사를 맡았던 한강공영이 도로의 공사를 맡았다. 150m가 안 되는 쌍굴 터널을 뚫는데 당시로써는 비싼 공사비였던 9천5백만 원, 현재 물가로는 30억 원에 육박하는 비용이 들었다. 터널 바로 위에 사람이 사는 집이 있어, 가옥을 보호하면서 터널을 시공해야 하는 난공사가 이어지기도 했다.그런 공사 끝에 1967년 1월 21일 김현옥 시장이 직접 참여한 가운데 성대한 개통식이 열렸다. 서울에서 첫 번째로 기차를 타지 않고도 지나갈 수 있는 터널이 완성되는 순간이었다. 차량 통행이 많은 서대문네거리 대신 사직터널을 타면 금세 서울 광화문 앞까지 닿을 수 있게 되어 호응이 컸다.사직터널의 성공적인 개통에 이어 서울 곳곳에는 여러 터널이 지어졌다. 서울의 복판을 관통하는 남산1호터널이 1970년 개통했고, 1971년에는 정부 요인이 참석한 가운데 북악터널이 성대하게 개통식을 열고 남산2호터널이 개통하는 등 고갯길을 넘어 터널로 이어지는 서울의 산지 극복이 본격화됐다.사직터널의 중요성도 커졌다. 서울 서쪽의 개발이 진척되자 1979년에는 서대문구 봉원동에서 독립문으로 이어지는 금화터널이 개통되고, 금화터널과 사직터널을 하늘 위에서 잇는 독립문고가차도가 개통되며, 1980년 개통된 성산대교에서 동대문까지 이어지는 서울의 또 다른 간선로가 만들어졌다.그러니 1967년 기준에는 '오버스펙' 이야기를 들었던 왕복 4차선의 쌍굴 터널로는 한강 너머에서 쏟아지는 막대한 교통량을 버티기 어려웠다. 그래서 독립문고가의 개통에 맞춰 기존 터널 바로 옆에 160m 길이의 새 터널을 개통했다. 터널 세 개가 한곳에 겹쳐 있는 사직터널의 이색적인 모습은 이때 만들어졌다.터널이 남긴 60년대, 그리고 서울 개발의 흔적   ▲  사직터널 입구에 서울미래유산으로 지정되었음을 알리는 동판이 붙어있다. ⓒ 박장식 서울특별시의 역사와 함께해온 사직터널은 이제 문화재 역할도 하고 있다. 지난 2013년 서울특별시가 지정한 '서울미래유산'에 지정된 데 이어, 2020년에는 서울특별시의 '우수건축자산'에도 뽑혔다. 짧은 터널이 서울의 도시권역 확장 역사를 대변했음이 반영된 것이다.반대로, 어떻게 보면 오래된 건축물만이 문화재가 아니라는 대표적인 사례가 되었다. 살아 있는 토목구조물 역시 문화재가 될 수 있다는 이야기다. 벌써 개통 53주년을 맞이한 사직터널은 오늘도 하루 10만 대에 가까운 차량이 오가며, 지금도 서울의 중요한 교통로로 활용되고 있다.이미 국내에서는 다른 터널들 역시 문화재로 지정되어 있다. 일제강점기 당시 동양의 첫 해저터널로 개통된 통영 해저터널과 1930년대 일제의 수탈이 깊이 밴 여수의 마래터널이 그들이다. 그러한 터널 못지않게, 서울의 폭발적인 개발상을 콘크리트로 된 반질반질한 민낯으로 보여주는 사직터널의 중요성 역시 큰 것이다.그리고, 어찌 보면 60년대 서울 도로를 입체적으로 개발했던 마지막 흔적 중 한 곳이 되어버리기도 했다. 서울의 첫 고가차도인 아현고가차도, 서울역고가도 철거된 상황이지만, 사직터널은 얕은 터널 위로 아직도 도로가, 성곽이 지나간다. 고가차도가, 지하도가 많았던 서울의 흔적을 이제는 얕은 언덕 아래 간직한 셈이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002269822
2020.04.10.	뉴스1	'남해~여수 해저터널 건설' 지자체장 손 잡았다	여수 삼일동~남해 서면 7.31km(터널 5.93km) 건설 추진장충남 남해군수(왼쪽)와 권오봉 여수시장이 '남해~여수 해저터널' 건설사업 추진에 힘을 모으기로 했다.  여수시청 제공. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 남해군과 전남 여수시가 '남해~여수 해저터널' 건설사업 추진을 위해 공동 대응에 나선다.남해군은 장충남 군수가 9일 여수시청을 방문해 권오봉 시장을 만나 해저터널 건설사업 추진 대응방안을 논의하고, 예비타당성조사가 통과될 수 있도록 공동대응해 나가자는데 의견을 모았다고 밝혔다.남해~여수 해저터널 건설사업은 여수 삼일동과 남해 서면을 잇는 7.31km(터널 5.93km)의 도로를 건설하는 사업으로 국토부에서 추진 중인 ‘제5차 국도·국지도 5개년 계획’의 일괄 예비타당성조사 대상사업으로 선정돼 기획재정부로 전달됐다. 기재부는 지난 2월 예비타당성 조사에 착수했으며, 조사는 한국조세재정연구원에서 진행 중이다.예타조사는 경제성, 정책성, 지역균형발전 분석 후 지난해 개편된 기준으로 종합평가(AHP)를 실시하며, 양 지자체는 경제성 한계를 극복하기 위해 정책성과 지역균형 발전에 중점을 두고 대응해 나갈 방침이다.군 관계자는 "이번 일괄 예비타당성 조사는 현장실사와 설명회, 기관과의 협의를 거쳐 올해 연말쯤 결정될 것으로 전망된다"며 "단계별 추진전략을 수립해 여수시와 함께 공동대응해 나갈 방침"이라고 밝혔다.해저터널 건설사업은 지난 1998년부터 가칭 한려대교를 시작으로 4차례에 걸쳐 사업추진이 논의돼 왔으나, 예타 조사에서 비용 대비 편익(B/C)이 낮아 제4차 국도·국지도 건설계획에 포함되지 못했다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004577842
2020.04.10.	PRESSian	남해군수-여수시장, 남해~여수 해저터널 공동 추진	지역균형 발전 중점, 예비타당성조사 단계별 추진전략 수립[김동수 기자(=남해)(kdsu21@naver.com)]경남 남해군과 여수시가 국도 77호선 해상 구간에서 유일하게 연결되지 못한 남해~여수 해저터널 건설사업 추진을 위한 공동대응에 나섰다. 장충남 남해군수는 지난 9일 권오봉 여수시장을 만나 남해~여수 해저터널 건설사업의 ‘제5차 국도·국지도 5개년 계획’ 반영을 위한 대응방안을 논의하고 예비타당성조사를 통과할 수 있도록 공동대응해 나가자고 의견을 모았다. 남해~여수 해저터널 건설사업은 전남 여수시 삼일동과 경남 남해군 서면을 잇는 7.31킬로미터(터널 5.93킬로미터)의 도로를 건설하는 사업으로 국토교통부에서 추진 중인 ‘제5차 국도·국지도 5개년 계획’의 일괄 예비타당성조사 대상사업으로 선정돼 기획재정부로 전달됐다.▲지난 9일 여수시청을 방문한 장충남 남해군수(왼쪽)와 권오봉 여수시장ⓒ남해군 기획재정부에서는 지난 2월 예비타당성 조사에 착수하고 조사는 한국조세재정연구원에서 경남과 전남 대상사업을 맡아 진행하고 있다. 남해~여수 해저터널 건설사업은 지난 1998년부터 가칭 한려대교를 시작으로 4차례에 걸쳐 사업추진이 논의돼 왔으나 예비타당성조사와 타당성 재조사 등에서 비용 대비 편익(B/C)이 낮아 제4차 국도·국지도 건설계획에 포함되지 못했다. 이번에 실시하는 예비타당성조사는 경제성, 정책성, 지역균형발전 분석 후 지난해 개편된 기준으로 종합평가(AHP)를 실시한다. 양 시군은 경제성 한계를 극복하기 위해 정책성과 지역균형 발전에 중점을 두고 대응해 나갈 방침이다. 권오봉 여수시장은 "정책성과 지역균형발전 대응방안으로 영남과 호남이 함께 지속 가능한 저탄소 발전을 꾀하는 2022년에 유치할 COP28 유엔기후변화협약 당사국총회를 남해안남중권(여수시, 남해군 포함 10개 시군)에서 공동유치하도록 서로 노력하자"고 말했다. 장충남 남해군수는 “2022년은 ‘보물섬 남해방문의 해’ 지정을 준비하고 있어 당사국총회 유치에 시너지 효과를 기대한다”면서 “이는 남해~여수 해저터널 예비타당성조사의 정책성과 지역균형발전을 끌어 올리는 주요한 역할을 할 것”이라고 강조했다. 남해군은 이번 제5차 국도 국지도 5개년 계획 일괄 예비타당성 조사는 현장실사와 설명회, 기관과의 협의를 거쳐 올해 연말쯤 결정될 것으로 보고 단계별 추진전략을 수립해 여수시와 함께 공동대응해 나갈 방침이다.[김동수 기자(=남해)(kdsu21@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130064
2020.04.14.	부산일보	남해군수-여수시장, 남해~여수 해저터널 추진에 맞손	예비타당성 조사, 단계별 추진 전략 수립 등공동 대응에 나서기로지난 9일 전남 여수시장실에서 장충남 남해군수(왼쪽) 와 권오봉 여수시장이 만나 공동현안을 논의했다. 남해군 제공경남 남해군과 전남 여수시가 국도 77호선 해상 구간에서 유일하게 연결되지 않은 남해~여수 간 해저터널 건설사업 추진을 위해 공동 대응에 나섰다.장충남 남해군수는 지난 9일 오후 권오봉 여수시장을 만나 남해~여수 해저터널 건설사업을 ‘제5차 국도·국지도 5개년 계획’ 에 반영과 예비타당성조사에 통과할 수 있도록 공동 대응하자는 데 의견을 모았다고 남해군이 전했다.남해~여수 해저터널 건설사업은 전남 여수시 삼일동과 경남 남해군 서면을 잇는 길이 7.31km(터널 5.93km) 도로를 건설하는 사업이다.국토교통부에서 추진 중인 ‘제5차 국도·국지도 5개년 계획’의 일괄 예비타당성조사 대상사업으로 선정돼 기획재정부로 전달됐다.기획재정부는 지난 2월 예비타당성 조사에 착수했다. 이 조사는 한국조세재정연구원에서 경남과 전남 대상사업을 맡아 진행 중이다. 남해~여수 해저터널 건설사업은 1998년부터 가칭 ‘한려대교’ 건설사업를 시작으로 그동안 4차례에 걸쳐 추진이 논의돼 왔다.하지만, 예비타당성조사와 타당성 재조사 등에서 비용 대비 편익(B/C) 분석에서 탈락, 제4차 국도·국지도 건설계획에 포함되지 못했다.이번 예비타당성조사는 경제성, 정책성, 지역균형발전 분석 후 지난해 개편된 기준으로 종합평가(AHP)를 실시한다.이에 경남 남해군과 여수시는 경제성 한계를 극복하기 위해 정책성과 지역균형 발전에 중점을 두고 대응한다는 방침을 세웠다.이날 권오봉 여수시장은 “2022년에 유치할 COP28 유엔기후변화협약 당사국 총회를 남해안남중권(여수시, 남해군 포함 10개 시군)에서 공동유치토록 함께 노력하자”고 말했다.장충남 남해군수는 “2022년은 ‘보물섬 남해방문의 해’ 지정을 준비하고 있어 당사국 총회 유치에 시너지 효과를 기대한다”며 “이는 남해~여수 해저터널 예비타당성조사의 정책성과 지역균형발전을 끌어 올리는 데 큰 역할을 할 것”이라고 호응했다.남해군은 이번 제5차 국도 국지도 5개년 계획 일괄 예비타당성 조사는 현장실사와 설명회, 기관과의 협의를 거쳐 올해 연말쯤 결정될 것으로 보고, 단계별 추진전략을 수립, 여수시와 함께 공동대응해 나갈 방침이다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000996112
2020.04.17.	헤럴드경제	선거 끝나자 뜨는 공약株…'남북경협'·'해저터널' 주목	'금강산 관광' 아난티, 16일 상한가'해저터널' 부산산업, '철도' 대아티아이도 주목[헤럴드경제 김유진 기자] 21대 총선에서 여당이 압승을 거두면서 당 차원 및 당선자 관련 공약주들의 주가가 들썩이고 있다. 더불어민주당이 추진해온 남북경제협력과 이낙연 종로구 당선자가 꾸준히 언급해온 해저터널 관련주가 선거 직후 큰 폭으로 오르고 있다.남북경협 수혜주인 아난티는 향후 남북경협 기조 유지 또는 확대 관측 속에 수혜주로 급부상했다. 16일에는 상한가로 장을 마감했다. 아난티는 2008년 5월 금강산 관광단지에 금강산 아난티 골프 앤드 온천 리조트를 건설했지만 금강산 관광 중단으로 영업활동이 잠정중단 된 바 있다. 이후 선거 등 관련 이슈 때마다 주가 등락을 거듭해 온 아난티는 이번 총선 결과의 집중 수혜주로 떠올랐다. 남북경협과 관련해 철도산업 업종에서도 수혜주가 나타났다. 이날 철도신호제어 시스템 업체인 대아티아이 주가도 26.75% 상승마감했다. 향후 남북 철도 사업이 추진될 경우 통합 관제시스템이 우선적으로 구축될 가능성이 높고, 이에 따라 관제 통제모니터링에 대한 수요가 늘며 대아티아이가 수혜를 입을 것이란 기대감이 작용했다.이낙연 종로구 당선자가 전남도지사 시절부터 수차례 거론해 온 해저터널 관련주도 이날 주가가 상승했다. 부산산업은 전장대비 25.10% 상승한 15만2000원으로 마감했다. 지난달 23일 7만300원까지 떨어졌던 주가는 부산산업은 선거가 2주 앞으로 다가온 지난달 말부터 상승세가 시작돼 31일 상한가를 기록한 바 있다.부산산업은 주요 생산품인 레미콘제품이 전남을 비롯한 지역 건설계획과 관련한 수혜를 입을 것이란 기대감 속에 상승했다. 레미콘제품은 원재료를 이용해 제조공정을 거친 후 제한된 시간 내에 건설현장까지 운송해야 하기 때문에 거리제약이 큰 지역형 산업이기 때문이다.이 당선자는 전남도지사로 있던 지난 2016년부터 서울~제주 KTX를 위한 목포~제주 해저터널 건설에 군불을 땠다. 당시 해당 건설계획이 제3차 국가철도망구축계획(2016~2025년)에 포함될 수 있도록 노력해야 한다며 민관추진위원회 구성에도 나섰다. 목포-제주 해저터널은 앞선 국토교통부의 2010년 타당성 조사에서 경제성이 없다는 결론이 나온 바 있다. 총 연장 167㎞(목포-해남 지상 66㎞·해남-보길도 교량 28㎞·해저터널 73㎞)로 계산할 때 착공에 드는 시간은 16년, 총 사업비는 16조8000억으로 추산됐다.kacew@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663121
2020.04.17.	헤럴드경제	선거 끝나자 뜨는 공약株…남북경협·해저터널주 ‘들썩’	‘금강산 관광’ 아난티, 16일 상한가부산산업·대아티아이도 주목21대 총선에서 여당이 압승을 거두면서 당 차원 및 당선자 관련 공약주들의 주가가 들썩이고 있다. 더불어민주당이 추진해온 남북경제협력과 이낙연 종로구 당선자가 꾸준히 언급해온 해저터널 관련주가 선거 직후 큰 폭으로 오르고 있다.남북경협 수혜주인 아난티는 향후 남북경협 기조 유지 또는 확대 관측 속에 수혜주로 급부상했다. 16일에는 상한가로 장을 마감했다.아난티는 2008년 5월 금강산 관광단지에 금강산 아난티 골프 앤드 온천 리조트를 건설했지만 금강산 관광 중단으로 영업활동이 잠정중단 된 바 있다. 이후 선거 등 관련 이슈 때마다 주가 등락을 거듭해 온 아난티는 이번 총선 결과의 집중 수혜주로 떠올랐다.남북경협과 관련해 철도산업 업종에서도 수혜주가 나타났다. 이날 철도신호제어 시스템 업체인 대아티아이 주가도 26.75% 상승마감했다. 향후 남북 철도 사업이 추진될 경우 통합 관제시스템이 우선적으로 구축될 가능성이 높고, 이에 따라 관제 통제모니터링에 대한 수요가 늘며 대아티아이가 수혜를 입을 것이란 기대감이 작용했다.이낙연 종로구 당선자가 전남도지사 시절부터 수차례 거론해 온 해저터널 관련주도 이날 주가가 상승했다. 부산산업은 전장대비 25.10% 상승한 15만2000원으로 마감했다. 지난달 23일 7만300원까지 떨어졌던 주가는 부산산업은 선거가 2주 앞으로 다가온 지난달 말부터 상승세가 시작돼 31일 상한가를 기록한 바 있다.부산산업은 주요 생산품인 레미콘제품이 전남을 비롯한 지역 건설계획과 관련한 수혜를 입을 것이란 기대감 속에 상승했다. 레미콘제품은 원재료를 이용해 제조공정을 거친 후 제한된 시간 내에 건설현장까지 운송해야 하기 때문에 거리제약이 큰 지역형 산업이기 때문이다.이 당선자는 전남도지사로 있던 지난 2016년부터 서울~제주 KTX를 위한 목포~제주 해저터널 건설에 군불을 땠다. 당시 해당 건설계획이 제3차 국가철도망구축계획(2016~2025년)에 포함될 수 있도록 노력해야 한다며 민관추진위원회 구성에도 나섰다. 목포-제주 해저터널은 앞선 국토교통부의 2010년 타당성 조사에서 경제성이 없다는 결론이 나온 바 있다. 총 연장 167㎞(목포-해남 지상 66㎞·해남-보길도 교량 28㎞·해저터널 73㎞)로 계산할 때 착공에 드는 시간은 16년, 총 사업비는 16조8000억으로 추산됐다. 김유진 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001663243
2020.05.25.	뉴스1	사천·남해·하동 하영제 당선인 지역 현안 해결 ’분주‘	사천·남해·하동 하영제 당선인이 지난 14일 김경수 경남도지사를 만나 사천 항공우주산업 발전 방향과 항공 MRO 사업 추진 등에 관심과 지원을 당부했다. 간담회 단체사진으로 김경수(사진 가운데 왼쪽) 지사와 하영제(사진 가운데 오른쪽) 당선인. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 하영제 경남 사천·남해·하동 국회의원 당선인이 지역 현안인 항공산업 위기극복, 남해~여수 해저터널 건설, 하동 갈사산단 격상 등을 위해 발 빠르게 움직이고 있다.최근에는 지역의 항공산업 위기극복을 위해 사천시와 도·시의원 등과 한국우주항공산업(KAI)을 방문해 간담회를 가졌다.하 당선인은 지난 19일 KAI 사장실에서 이삼수 사천시의회 의장, 김현철 경남도의원, 박정렬 경남도의원, KAI 실무 책임자가 참석한 가운데 항공 MRO 사업 활성화, 수리온 헬기 보급, 항공산업 위기극복 등에 의견을 나눴다. 또 지난 7일 사천시를 방문한 박종호 산림청장에게 KAI에서 생산되는 국산 헬기인 수리온의 산불 진화용 구매 확대와 인도네시아 등 수출 추진에 대해 자문을 구했다.지난 14일에는 도청에서 김경수 경남도지사를 만나 사천 항공우주산업 발전 방향과 항공 MRO 사업 추진, 남중권 제2국가 관문공항 건설, 여수~남해 해저터널 가설, 하동 갈사만·대송산단 국가산단 격상 등에 적극적인 관심과 지원을 당부했다.지난 15일에는 김영록 전남도지사를 만나 해저터널 가설, 남중권 제2국가 관문공항 건설, 동서 KTX 개통 추진 등에 공동대응의 방향을 설정하고, 남해안 관광벨트 연결이라는 큰 틀에서 협의·추진하기로 했다.이날 해저터널 가설은 2012년 여수엑스포의 협력 경험과 2022년 제28차 UN기후변화협약당사국총회의 남중권 공동유치와 같이 경남과 전남의 경계를 허물고 관련 지자체의 공동협력 방안을 적극 마련해 나가기로 하는 성과를 냈다.하 당선인은 "당선인 신분으로 다음 국회가 시작되기 전에 지역의 현안을 자유롭게 논의하기 위해 활발히 움직이고 있다"며 "지역민의 목소리를 듣고 행정의 여건을 고려하면서 정치권의 반응에도 귀 기울여 지역의 시급한 현안 해결에 최선을 다할 것"이라고 말했다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004656379
2020.05.25.	PRESSian	하영제 국회의원 당선인 개원 전 광폭 행보	“초심 잃지 않고 나라와 지역 위해 헌신 하겠다”[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]사천·남해·하동선거구의 미래통합당 하영제 국회의원 당선인이 빠쁜 일정을 보내고 있다. 하 당선인은 지난 14일 오후 경남도청을 방문해 김경수 경남도지사를 만나 사천, 남해, 하동 지역의 시급한 현안사항에 대해 의견을 나누었다. 이 자리에는 이삼수 사천시의회 의장, 박종길 남해군의회 의장, 신재범 하동군의회 의장과 함께 사천시 박정열 도의원, 김현철 도의원, 하동군 이정훈 도의원이 동행해 지역의 주요 현안에 대한 경남도 차원의 지원을 요구하고 지역발전 방향을 모색하는 의미 있는 시간이 됐다. 하 당선인은 사천 항공우주산업 발전방향과 항공 MRO 사업 추진, 남중권 제2 국가 관문공항 건설, 여수와 남해를 잇는 동서해저터널 가설, 하동 갈사만산단과 대송산단의 국가산단 격상 등에 대해 경남도의 적극적인 관심과 지원을 부탁했다. ▲하영제 국회의원 당선인이 경남도지사를 만나 사천, 남해, 하동 지역의 시급한 현안사항에 대해 의견을 나누고 화이팅을 외치고 있다.ⓒ하영제 당선인 사무실 하 당선인은 지난 15일에는 전남 무안군에 있는 전남도청을 찾아 김영록 전남도지사를 만나 전남도와의 연계사업과 남해안 중심권역의 공통 현안에 대해 밀도 있는 의견을 나눴다. 하 당선인과 김영록 전남지사는 행정고시에 합격한 후 내무부에 함께 근무하고 행정학의 세계적 명문인 미국 시라큐스대학원 동문으로 각별한 인연이 있어 한층 화기애애한 분위기에서 경남과 전남이 함께 진행해 나가야할 연계사업의 공동대응을 강조했다. 이날 논의된 내용은 동서해저터널 가설, 남중권 제2 국가 관문공항 건설, 동서 KTX 개통 추진에 대한 것으로 양 도의 공동대응의 방향을 설정하고, 남해안 관광벨트 연결이라는 큰 틀에서 협의해 나가자고 했다. 또한 국가균형발전과 동서화합 차원에서의 국민적 공감대를 형성해 정치적으로 풀어가야 할 문제라는데 인식을 함께했다.. 특히 동서해저터널 가설 등의 공동추진 사업은 2012년 여수엑스포의 협력 경험과 2022년 COP28(제28차 UN기후변화협약당사국총회)의 남중권 공동유치와 같이 경남과 전남의 경계를 허물고 관련 지자체의 공동협력 방안을 적극 마련해 나가기로 했다. KAI 방문해 임원진과 항공산업 위기극복 간담회   지난 19일 KAI 사장실에서 하 당선인, 이삼수 사천시의회 의장, 강옥태 사천시 항공경제국장, 김성조 사천시 우주항공과장, KAI 안현호 사장, KAI 전무, 상무 등 실무 책임자가 모여 간담회를 열었다. 하 당선인은 경남과 전남 도지사 면담에 이어 지역의 핵심 산업인 항공우주산업 위기극복 방안을 모색하기 위해 KAI를 찾아 항공 MRO사업 활성화, 수리온 헬기 보급, 항공산업 위기극복 등에 대해 KAI 임원진과 허심탄회하게 의견을 나누었다. 특히 하 당선인은 지난 안동지역 산불 진화에 공을 세운 KAI에서 만든 국산 헬기인 수리온의 산불진화용 물탱크 용량 증설에 가능성을 묻고 “러시아산 까무프 헬기의 3톤에 비해 2톤으로 급수량을 적지만 수리온이 속도가 빠르고 유지비가 적게 들어 오히려 진화 능력이 앞선다”는 KAI 관계자의 설명과 야간 비행이 가능한 수리온의 장점을 확인하고 산불진화용 헬기 보급 확대에 힘을 보태겠다고 약속했다. 수리온 헬기와 관련해서는 지난 7일 사천시를 방문한 박종호 산림청장에게 KAI에서 생산되는 국산헬기인 수리온의 산불진화용 구매를 확대해줄 것을 각별히 요청했다. 산림청장을 역임했던 하 당선인은 산불진화용 수리온 헬기의 국내 보급 확대와 인도네시아 등 해외 수출 추진에 대해 산림청의 도움을 구하고 각산 특화조림 등 지역 산림 업무에 대해서도 협조를 구했다.[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135419
2020.05.21.	KBS	[여기는 진주]  사천시가 추진하는 ‘사천 한 달 살아보기’	[KBS 창원][앵커]사천시가 추진하는 '사천 한 달 살아보기', 어떤 내용인가요?[기자]사천에 머물면서 사천의 자연과 문화, 관광자원을 체험하고 즐길 수 있도록 돕겠다는 겁니다.사천시가 추천하는 체험코스는 용현면 사천만 해안도로, 사천 첨단항공 우주과학관, 비토섬 캠핑장인데요.사천시는 다음 달부터 오는 11월까지 사흘에서 최대 한 달 동안 사천에서 머물 관광객들을 지원할 계획입니다.[앵커] 이번 사업으로 사천에 가는 관광객들이 어떤 부분을 지원받을 수 있는 건가요?[기자]1차 관광객 모집은 오늘(21일)부터 다음 달 10일까지입니다.사천시는 예산 천만 원을 들여 매달 수시로 모집할 예정인데요.여행 기간 하루 5만 원 이내의 숙박비와 2만 원 이내의 입장료 등을 지원합니다.지원을 받은 참여자들은 여행 후기를 SNS에 올려 사천의 관광자원을 홍보하는 역할을 해야 합니다. [앵커] 거창군이 올해 처음으로 거창 페스티벌 축제가 연다고요? [기자]네. 거창군이 '거창국제연극제' 공백 대신 '거창 페스티벌'을 열기로 했습니다.오는 7월 31일부터 8월 8일까지 9일 동안 거창국제연극제가 열리던 수승대 일원에서 펼쳐지는데요. 이번 축제를 위해 추경에 5억 원의 예산을 편성했습니다.  이번 축제에는 다양한 종합예술공연 무대와 물과 빛을 활용한 다채로운 행사가 펼쳐질 예정입니다. [앵커] '거창' 하면 전국적으로 유명했던 '거창국제연극제'가 있었는데, 갈등은 지금 어떻게 되고 있나요? [기자]지난 1989년부터 시작됐던 거창국제연극제는 2016년부터 거창군과 거창국제연극제 집행위원회의 갈등으로 연극제를 두 개로 따로 열거나, 아예 열지 않기도 했습니다. 이게 모두 소송으로까지 번진 상표권 분쟁 때문인데요. 2년 전 축제 명칭인 상표권을 거창군이 집행위로부터 이전받기로 합의했지만, 양측의 감정가가 큰 차이를 보여 법적 분쟁으로까지 번진 상탭니다. 올해도 거창국제연극제 개최가 불투명해지면서 공백을 막기 위해 거창 페스티벌을 기획한 겁니다.[앵커] 오늘 남해군과 전남 여수시를 연결하는 해저터널의 예비타당성조사를 위한 현장답사가 오늘 있었다고요? [기자]네, 연구진들은 해저터널 입구인 여수시 신덕교차로 부근과 직접 어업지도선을 타고 남해군 서면으로 와 작장리 일대의 터널 출구까지 현장조사를 했습니다. 남해군은 국가균형발전과 동서화합을 위해 필요하고, 남해와 여수의 공동생활권을 만들어 지역상생 효과를 창출할 수 있다고 필요성을 강조했습니다. [앵커] 이 해저터널이 남해와 여수에서는 숙원사업으로 추진되고 있죠?  [기자] 남해군은 1998년 남해와 여수를 잇는 한려대교 건설을 정부에 요청했지만, 1조 6천억 원에 이르는 사업비 때문에 좌절했었습니다. 이 때문에 다리 공사비의 3분의 1인 6천 3백억 원 정도로 만들 수 있는 해저터널을 20년 넘게 추진하게 됐고요.  남해-여수 해저터널은 경남과 전남을 연결하는 국도 77호선의 끊기는 해상구간이어서 역사적으로 큰 의미가 있습니다. 건설 여부는 오는 12월쯤 기획재정부가 고시할 계획입니다.[앵커]건설 여부가 궁금해집니다.네. 여기까지 듣겠습니다.최진석 기자였습니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010839081
2020.05.09.	Joins.com	"50분 뱃길이 10분 찻길 된다" 태안·보령 관광시설 확충 경쟁	태안 고남 영목항~원산도~대천항 14㎞구간지난해 12월 영목항~원산도 해상교량 개통해저터널 완공하면 서해안 관광지도 큰 변화보령·태안, 둘레길 조성·전망대 설치 등 추진충남 태안군의 최남단인 안면도 영목항과 보령 대천항은 바다 위 직선거리로 14㎞ 정도다. 일반 도로라면 승용차로 10분 정도에 도착할 수 있는 거리다. 현재 영목항과 대천항을 오가는 방법은 두 가지다. 여객선(편도 50분)을 타거나 차로 90분가량을 돌아서 가는 길이다.     국도77호선 충남 태안 고남면 영목항~보령 오천면 원산도 구간에 설치된 원산안면대교 전경. 내년 연말에는 원산도와 대천항을 잇는 해저터널이 완공된다. [사진 충남도]       하지만 이런 불편이 내년 하반기면 모두 사라지게 된다. 지난해 12월 개통한 원산안면대교에 이어 내년 하반기 보령해저터널이 완공되기 때문이다. 원산안면대교는 태안 영목항과 보령 오천면 원산도를 연결하고 보령해저터널은 원산도와 대천항으로 이어진다. 원산안면대교와 보령해저터널 모두 국도 77호선 태안~보령구간에 새로 설치된 구조물이다.       해저터널이 연결되면 영목항에서 대천항까지 승용차나 버스로 이동이 가능해진다. 배나 차로 50분·90분 걸리던 개 10분 내외로 크게 단축된다. “충남 서해안의 관광지도가 바뀐다”는 말이 나오는 것도 이런 이유에서다.      국도 77호선 태안~보령구간 개통을 앞두고 관광객을 유치하기 위한 시설 확충이 경쟁적으로 이어지고 있다. 이 구간이 개통하면 수도권 등에서의 접근성이 좋아져 영목항이나 원산도·대천항을 찾는 관광객이 늘어날 것으로 예상하기 때문이다.     국도77호선 충남 태안 고남면 영목항~보령 오천면 원산도 구간 지도. 영목항과 원산도를 연결한 해상교량은 지난해 말 개통했고 내년 말에는 원산도와 대천항을 잇는 해저터널이 완공된다. [중앙포토]       보령시는 대천해수욕장과 대천항 사이 언덕에 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대와 홍보전시관을 지을 예정이다. 국도 77호선이 남북으로 관통하는 원산도에는 케이블카 설치도 추진한다. 케이블카는 2024년 말 완공을 목표로 보령시는 주민 설명회 등을 거쳐 노선을 결정한 뒤 사업자를 공모할 방침이다.  원산도에는 대명리조트 관광단지도 조성된다.      천수만 안쪽에 있는 보령시 천북면 굴단지 인근에는 해변 둘레길을 조성 중이다. ‘천북굴따라길’로 이름 붙여진 둘레길은 천북면 장은리와 학성리를 잇는 7.9㎞가량의 산책길이다. 굴단지~아랫사정 1.2㎞구간은 이미 완료됐고 아랫사정~하파동 구간(1.3㎞)은 올해 연말 완공 예정이다.      김동일 보령시장은 “원산안면대교 개통 이후 태안에서 원산도를 방문하는 관광객이 예상보다 많이 증가했다”며 “섬 관광과 해양레저 등을 연계해 4계절 관광객이 찾는 명소로 만들겠다”고 말했다.     지난해 7월 양승조 충남지사(왼쪽 둘째)가 국도 77호선 보령해저터널 공사현장을 찾아 관계자로부터 설명을 듣고 있다. [사진 충남도]       태안군은 고남면 영목항에 전망타워와 홍보전시실, 방문자센터 등을 갖춘 ‘해양관광거점센터’를 내년 말까지 건립할 계획이다. 이 사업에는 65억원의 예산의 투입된다. 태안군은 이 센터가 안면도의 랜드마크가 될 것으로 전망하고 있다.      안면읍 승언리 일원에는 지상 2층·지하 1층 규모(건물 면적 8900㎡)의 장애인 힐링센터가 들어선다. 센터에는 장애인과 가족이 함께 휴양할 수 있도록 찜질방과 수영장·스포츠센터·회의실·연회장 등이 마련된다. 인근 승언2호 저수지(64만㎡) 주변에는 산책로와 수변데크 등이 새로 설치될 예정이다.      영목항부터 남면 당암항 구간(52.8㎞)에는 2022년까지 명품 둘레길이 조성된다. 천수만을 따라 걷는 길이다. 둘레길 곳곳에는 조형물과 데크, 포토존 등이 마련된다. 안면도를 남북으로 관통하는 국도 77호선 22.3㎞ 구간에는 확장 공사가 진행 중으로 2028년 완공 예정이다.     국도77호선 충남 태안 고남면 영목항~보령 오천면 원산도 구간에 설치된 원산안면대교 전경. 내년 연말에는 원산도와 대천항을 잇는 해저터널이 완공된다. 신진호 기자       가세로 태안군수는 “국도 77호선 태안~보령구간 개통을 계기로 서해안의 관광지도가 크게 바뀔 것”이라며 “관광객의 수요에 맞춰 다양한 시설을 만들고 지역의 경쟁력을 높이겠다”고 말했다.      태안=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002999221
2020.05.13.	Joins.com	“50분 뱃길, 10분이면 간다” 섬·해양관광 1번지는 태안·보령	내년 하반기 보령해저터널 완공관광객 증가 대비 시설 확충 경쟁보령시는 전망대·케이블카 설치태안군, 65억 투입 랜드마크 조성  충남 태안군의 영목항과 보령시 오천면 원산도를 연결하는 ‘원산안면대교’. [사진 충남도]           충남 태안군의 최남단인 고남면 영목항과 보령시 대천항은 바다 위 직선거리로 14~15㎞ 정도다. 일반 도로라면 승용차로 10분가량이면 도착할 수 있다. 현재 영목항과 대천항을 오가는 방법은 두 가지다. 여객선(편도 50분)을 타거나 차로 90분 정도를 돌아가는 길이다.      이런 불편이 내년 하반기면 모두 사라지게 된다. 지난해 12월 개통한 원산안면대교에 이어 내년 하반기 보령해저터널이 완공되기 때문이다. 원산안면대교는 영목항과 보령 오천면 원산도를 연결하고 보령해저터널은 원산도와 대천항으로 이어진다. 원산안면대교와 보령해저터널 모두 국도 77호선 태안~보령구간에 새로 설치된 구조물이다.      해저터널이 연결되면 영목항에서 대천항까지 승용차나 버스로 이동이 가능해진다. 배나 차로 50분·90분 걸리던 개 10분 내외로 크게 단축된다. “충남 서해안의 관광지도가 바뀐다”는 말이 나오는 것도 이런 이유에서다.      국도 77호선 태안~보령 전 구간 개통을 앞두고 관광객을 유치하기 위한 시설 확충이 경쟁적으로 이어지고 있다. 이 구간이 개통하면 수도권·대전·세종 등에서의 접근성이 좋아져 영목항이나 원산도를 찾는 관광객이 늘어날 것으로 예상하기 때문이다.      보령시는 대천해수욕장과 대천항 사이 언덕에 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대와 홍보전시관을 지을 예정이다. 국도 77호선이 남북으로 관통하는 원산도에는 케이블카 설치도 추진한다. 케이블카는 2024년 말 완공이 목표로 보령시는 주민 설명회와 노선 결정 등을 거쳐 사업자를 공모하게 된다. 원산도에는 대명리조트 관광단지도 조성된다.      천수만 안쪽에 있는 보령시 천북면 굴단지 인근에는 해변 둘레길을 조성 중이다. ‘천북굴따라길’로 이름 붙여진 둘레길은 천북면 장은리와 학성리를 잇는 7.9㎞가량의 산책길이다. 굴단지~아랫사정 1.2㎞구간은 이미 완료됐고 아랫사정~하파동 구간(1.3㎞)은 올해 연말 완공 예정이다.      김동일 보령시장은 “원산안면대교 개통 이후 태안에서 원산도를 방문하는 관광객이 예상보다 많이 증가했다”며 “섬 관광과 해양레저 등을 연계해 사계절 관광객이 찾는 명소로 만들겠다”고 말했다.      태안군은 고남면 영목항에 전망 타워와 홍보전시실·방문자센터 등을 갖춘 ‘해양관광거점센터’를 내년 말까지 건립할 계획이다. 이 사업에는 65억원이 투입된다. 태안군은 이 센터가 안면도의 랜드마크가 될 것으로 기대하고 있다.      안면읍 승언리 일원에는 지상 2층·지하 1층 규모(건물 면적 8900㎡)의 장애인 힐링센터가 들어선다. 센터에는 장애인과 가족이 함께 휴양할 수 있도록 찜질방과 수영장·스포츠센터·회의실·연회장 등이 마련된다. 인근 승언 2호 저수지(64만㎡) 주변에는 산책로와 수변 데크 등이 설치될 예정이다.      영목항부터 남면 당암항 구간(52.8㎞)에는 2022년까지 명품 둘레길이 조성된다. 천수만을 따라 걷는 길로 곳곳에 조형물과 데크, 포토존 등이 마련된다. 안면도를 남북으로 관통하는 국도 77호선 22.3㎞ 구간에는 확장 공사가 진행 중으로 2028년 완공 예정이다.      가세로 태안군수는 “국도 77호선 태안~보령구간 개통을 계기로 서해안의 관광지도가 크게 바뀔 것”이라며 “관광 수요에 맞춰 다양한 시설을 만들고 지역 경쟁력을 높이겠다”고 말했다.      신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003000162
2020.04.04.	뉴스1	[인터뷰] 이창희 진주을 무소속 "진주 살림 잘 살았다"	4대 복지시책 추진·채무 제로 진주 만들어"진주 발전 아쉬움 국회의원으로 이룰 것"진주을 무소속 이창희 후보는 "저는 경력과 능력을 갖춘 국회 및 행정 전문가로 진주를 인구 50만 남부권중추도시로 만들 수 있는 적임자"라고 밝혔다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주을 무소속 이창희 후보는 민선 5기와 6기 두번의 진주시장을 지냈다. 당시 진주시 4대 복지시책을 만들어 정착시켰고, 악성 채무에 생산성 채무까지 다 갚아 진주를 빚 없는 도시로 만들었다. 이런 이유로 행정 전문가, 살림 잘사는 시장으로 평가받았다.이 후보는 시장 재임 기간까지 합하면 총 40년의 행정 업무를 했다. 그는 서울대 행정대학원을 졸업하고 제4회 입법고시에 합격해 국회 행정자치위원회·건설교육위원회 수석 전문위원, 경남정무부지사, 경남발전연구원장과 제35·36대 진주시장을 역임했다.이 후보는 이번 선거 출마의 변을 진주시장으로 이루지 못한 진주 발전을 이제는 국회의원이 되어 성공시켜 보겠다고 밝혔다.그는 서부경남KTX역을 진주로 확정하고, 동남권 신공항 사천 유치, 한일 해저터널 건립으로 진주를 50만 남부권 중추도시로 성장시키겠다는 포부다.이 후보는 "이번이 인생의 마지막 기회다. 시장 시절 다 못한 것들을 지금 시장을 도와 잘 하고 싶다. 저는 다른 사람이 하지 못하는 것들에 대한 전문성이 있다"며 "일자리가 무너지고, 자영업자와 중소기업이 폐업하고 있어 잘못된 경제 정책을 바로 잡아야 하고 대통령을 견제할 수 있는 강력한 국회의원이 되어 정권을 바로 세울 것"이라고 말했다.이어 "진주와 나라를 살리고, 정권을 되찾고, 그리고 진주의 자존심을 지키기 위해 똑똑한 국회의원을 뽑아야 한다. 시민들의 현명한 선택을 바란다"고 당부했다.다음은 이창희 후보와의 일문일답-무소속 출마의 배경은 무엇인가. ▶사실 정당 정치에서 무소속 출마는 맞지 않는 것이다. 하지만 이번 공천은 부당하고 정의롭지 못했다. 통합당 8명 중 5명이 경선에 참여하지 못했는데 여론조사의 1, 2, 3등이 경선에 참여하는게 상식이다. 상위 순서를 빼고 다른 두명을 넣었으니 용납할 수 없는 것이다.-선거 이후에는 통합당으로 복귀할 것인가.▶당연히 복귀할 것이다. 저는 미래통합당이 싫어서 나온 것이 아니라 잘못된 공천을 바로 잡아야 하기 때문에 출마했다. 전국적으로 통합당에 대한 반발이 심한데, 역대 이런 선거는 없었다. 엄청난 반발이 오고 있다. 납득이 안된다.-자신의 강점은 무엇인가.▶경력과 능력이다. 저는 국회 전문가로 입법, 예산심사, 행정통제권 등 3개를 27년간 해왔다. 그래서 누구보다도 이 일에는 자신이 있다. 일반인들은 행정을 잘하는 시장으로만 알고 있는데 경력이 증명된 행정 전문가다. 흑자를 내는 회사가 좋은 회사이듯이 지자체도 마찬가지다. 시장 시절 악성에 생산성 채무까지 다 갚고 5300억원을 남겨두고 있다. 국도비를 더하면 진주시의 2년치 예산을 남겨두고 온 셈이다. 거칠게 야단을 치는 이미지도 있었지만 살림을 잘사는 이미지가 강점이다.-주요 공약은 무엇인가. ▶남부권 신공항 유치다. 남부권 신공항은 해외여행을 가는 사람들의 수요를 충족시키기 위한 것이다. 인천공항은 수요를 감당하지 못하고 있다. 남부권 신공항을 사천에 가져오려는 계획은 2006년 제가 경남도 부지사로 있을 때 주장해 왔다. 당시 다른 지역에서는 밀양과 부산 가덕도가 최적지라고 했지만 저는 아니라고 했다. 사천이 적지다. 부산과 목포의 중간이 진주이다. 부산-목포간 고속철이 이어지면 30분이면 사천까지 올 수 있다. 남부내륙철도가 생기면 다른 지역도 30분 내외로 사천에 올 수 있다. 한강 이남에서 많은 분이 사천을 찾아 해외로 나아갈 수 있으니 최적지라고 할 수 있다.또 한일 해저터널 건설이다. 영국과 프랑스가 해저터널을 만들 때 갈등이 있었다. 프랑스 측은 해저터널을 하면 영국만 좋은 일 시킨다는 입장이었지만 결과는 달랐다. 프랑스가 이익을 봤다. 프랑스 파리역은 영국 런던역보다 3배로 크다. 마찬가지로 한일 해저터널이 되면 일본이 섬이고 우리는 대륙이기 때문에 우리가 손해라고 생각하는데 우리 이득이 더 많다. 경남발전연구원장 시절 제가 한일 해저터널 경남 측 회장을 했다. 당시 일본 측 회장과 만난 적이 있는데 구체적인 이야기들이 오갔다. 경제적 효과와 비용 이런 걸 들여다보고는 해야 한다고 확신했다. 모르니까 하면 안 된다는 이야기가 나오는데 필요한 사업이다. 그리고 남부내륙고속철도가 건설되면 육지와 하늘, 바닷길이 진주로 집중돼 진주는 전국의 교통 중심지, 나아가 인구 50만의 남부권 중추도시로 성장할 수 있다.이창희 후보가 3일 오전 진주시청 앞에서 기자회견을 열고 국회의원 후보 방송토론에 자신도 참여시켜 줄 것을 촉구했다. 그는 지난 2일 진주선관위와 진주선거방송토론위원회 회의 결과 자신의 방송토론 참여가 거부됐다고 밝혔다. © 뉴스1-남부내륙고속철도 창원시의 주장에 대한 견해는.▶창원시는 함안에 남부내륙고속철도 역을 가져와야 한다고 하는데 논리가 없다. 이 사업은 5조가 투입되는 사업이다. 함안역으로 통과하면 2000억원의 예산이 절약된다고 하는데 이 사업은 당초 돈이 문제가 아닌 사업이었다. 그리고 창원에는 이미 KTX 역이 3개나 있다. 경남의 균형발전을 위해 추진하는 사업으로 정부에서는 용인할 수 없는 것이다. 서부경남 100만 주민의 삶을 송두리째 빼앗아가는 아주 잘못된 발상이다.-선거 운동은 어떻게 하고 있나.▶코로나19 등으로 여느때의 선거처럼 활동이 자유롭지 못하다. 그래서 SNS 선거 운동에 집중하고 있다. 진주 발전을 위한 정책을 강조하고, 능력, 경력 등 제가 누구인지를 알려주는데 주력하고 있다. 지난 과거를 보면 이 사람이 무슨 일을 했고 무엇을 할지를 판단할 수 있다. 그렇다고 허위 학력과 경력 등을 유포해서는 안 된다.-진주시장으로 그동안의 성과는 무엇인가.▶4대 복지시책이다. '좋은세상'은 복지사각지대를 해결하기 위해 시민 스스로 노력 봉사, 재능기부를 했다. '진주 아카데미'는 스스로 공부하는 자기주도학습 습관을 키우는데 큰 역할을 했다. '장난감 은행'은 장난감을 무료로 빌려주면서 시민들의 가계 부담을 들어드렸다. '무장애도시'는 임산부, 어린이, 노약자, 장애인이 좀 더 편하게 살아갈 수 있는 환경을 구축했다. 국가예산 투입이 거의 없이 이루어냈다. 국가 예산도 절감하고 시민복지는 증대되는 정책이었다고 평가받고 있다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004563702
2020.04.06.	뉴시스	사천남해하동 TV토론회, 황인성·하영제 후보 지역 현안 해법 공방	황인성 "정부의 과감한 투자 이끌어 내 새 미래 열겠다"하영재 "사천남해하동을 전국 최고 공동체로 만들겠다"[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 제21대 국회의원 선거 사천·남해·하동 선거구에 출마하는 후보자들이 6일 경남 진주 MBC에서 진행된 TV토론회에서 치열한 공방을 펼쳤다. 황인성 더불어민주당, 하영제 미래통합당 등 2명의 후보가 참석한 가운데 열린 이날 토론회는 오후 6시부터 7시까지 1시간 가량 생방송으로 진행됐다.이날 토론회에서는 항공 MRO(항공정비사업) 사업, 남해여수 해저터널, 하동 갈사만 산업단지 등 지역별 현안 등이 핵심 쟁점으로 떠올라 주목을 끌었다.먼저 하영제 후보는 모두발언에서 "1979 행정고시 합격해 하동군청 수습 사무관을 거쳐 국민만 바라보고 최선을 다했다"며 "국내 경기 불황, 고령화로 지역 경쟁력 약화, 강력한 추진력으로 혁신 이끌 부지런한 일꾼 필요하다"고 말했다.그러면서 "사천남해하동을 전국 최고로 만드는데 최선을 다하겠다. 믿고 맡겨 주면 전국 최고의 지역공동체 만들겠다"고 덧붙였다. 이어 황인성 후보는 "사천읍 시장 돼지국밥집 맏아들로 태어나 진주고를 거쳐 서울대 입학했지만 대학 생활이 순탄치 않았다"며 "개인의 영달보다 군사독재 맞서 노동자, 농민, 서민의 편에서 행동했다"고 자신을 소개했다.이어 "민주주의와 정의 구현을 위해 노력했고 참여정부 노무현 대통령의 철학에 따라 신설된 시민사회수석실 수석 비서관으로 근무하고, 민주평통사무처장으로 근무했다"며 "이런 과정은 국정핵심 기관에서 국정을 파악할 수 있었고 정관계 인맥을 키웠다. 이제는 사천이 키워 서울로 보낸 국밥집 맏아들이 지역을 위해 일하겠다"고 덧붙였다.항공 MRO사업 활성화 방안이란 공통질문에는 황인성 후보가 먼저 답했다. 황 후보는 "세계 MRO시장은 연 평군 4% 성장하는 신성장 산업이다. 우리 정부는 MRO 사업자로 KAI를 지정한바 있다"며 "총 3500억원을 투입해서 MRO 전용산단 9만4000평을 조성할 계획이다"고 밝혔다.그러면서 "1단계로 2022년까지 정비 격납고를 건설하고 기체 정비사업을 추진할 계획"이라며 "MRO전문업체인 캠즈는 코로나 여건에도 착실히 준비하고 있다. 주요 저가항공 3사와 정비계약을 체결했고 30여대 가량의 물량이 확보돼 있다"고 말했다.그러면서 "신규인력도 150명 채용했다. 군 공항에 민간항공기가 입출국할때 행정절차를 간소화 필요가 있으며 신규인력 수습기간 없이 바로 투입될 수 있도록 실습위주의 산학 연계 전문기관도 필요하다. 사천의 새로운 먹거리 MRO사업의 안정적 발전을 위해서 정부지원과 제도 정비에 앞장서겠다"고 덧붙였다. 이에 대해 하영제 후보는 "항공 MRO사업은 고성장산업이다. 세계 시장규모가 2015년 116조2000억원에 달한다. 2025년 169조에 이를 것이기에 초고속시장 진출이 필요하다"며 "국내시장이 2016년 2조9000억원 규모로서 민수 1조9000억원, 군수 1조원 규모인데 2025년에는 4조3000억원으로 예상된다"고 밝혔다.그러면서 "이중에 민수가 2조6000억원으로, 연 평균 5.1% 성장이 예상된다. 하지만 MRO사업은 투자 후 장기 회수기간 필요하다. 2017년 1월 기준 국토교통부 자료를 보면 저가항공 점유율이 국내의 경우 56.6%, 국제선은 24.1%에 달하고 있다"고 말했다.이어 "그런데 하나 걸림돌이 생겼다. 지난 1월에 국토교통부에서 항공정비산업 지원계획을 발표했고 지금까지도 활성화 되지 못하고 있다"며 "행정당국도 최선을 다하고 있지만 인천국제공항에서 같은 종류의 MRO사업을 하기 때문에 우리가 바짝 정신을 차려 대응해야 한다"고 강조했다.이와 함께 인구감소 문제에 대한 방안에 대해서도 두 후보는 입장을 밝혔다.먼저 황인성 후보는 "저 출산으로 인한 인구의 자연감소는 정말 쉽지 않은 문제"라며 "출산율 제고는 장기적 목표에 따라 다각적이고 지속적으로 꾸준히 추진해야 한다"고 말했다.그러면서 "지역주민 유출 막고 인구 증대 대책 비슷하나 지역주민의 행복지수를 높이는 삶의 질을 생각하고 청년층 보육과 교육대책 강화와 정주여건 개선이 필요하다"며 "MRO 산업 육성과 국가항공산단 지원 등으로 새로운 일자리 1만개를 만들고 교육경비보조금 제도개선으로 교육에 대한 투자를 늘리고 공공병원설립 등 공공의료 기반강화에 힘쓰겠다"고 밝혔다.이에 대해 하영제 후보는 "우리나라는 2019년 현재 합계출산율이 0.9에 불가하다"며 "앞으로 국가위기상황을 맞을 가능성이 커 특단의 조치 필요하다. OECD중에서 합계출산율이 1에 미치지 못하는 나라는 우리나라 뿐, 고령화 사회에서 초고령 사회로 진입하는 속도가 빨라 인구문제 접근 패러다임을 바꿔야 한다"고 강조했다.그러면서 "국가비상사태를 선포하고 산재된 인구정책 한데 모아야 한다"며 "정부조직법 개편안 제시해 여성가족부를 여성인구부로 전환하고 장관을 부총리급으로 격상하는 한편 인구정책을 총괄 조정 할 수 있도록 해야 한다. 또 양질의 공교육을 실시하고 아이 낳기 좋은 환경을 조성해 나가겠다"고 말했다.이어 남해군과 여수시를 연결하는 해저터널 건설과 국도 3호선 4차선 확장사업에 관련해서 하영제 후보는 "남해와 여수를 잇는 해저터널은 총사업비가 1조원에 달하는 대형 프로젝트다"며 "이 사업은 지금 일괄 예타 대상에 포함돼 있지만 재검토 보류사항으로 돼 있다"고 밝혔다.그러면서 "제가 국회의원이 되면 타당성 검토하는 관련기관 등을 논리적으로 설득해 예타 면제 사업으로 지정해 임기 내 완공시키겠다. 국도 3호선확장도 조속 추진해 완공시키겠다"고 말했다.이에 대해서 황인성 후보는 "남해군민들의 오랜 숙원사업인 해저터널과 국도 3호선 확장사업은 일괄 예타 사업에 선정돼 있다"며 "국도국지도 5개년 계획에 반영되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.그러면서 "공사가 차질 없이 진행되기 위해서는 예산 확보가 중요하다. 집권여당의 힘으로 추진하겠다"며 "사천 내 도로공사도 경남도와 협력하고 각 부처와 정무적 노력을 다하겠다. 국도사업은 중앙정부를 움직여야 한다. 중앙정부 지원 이끌어 낼 황인성에게 힘을 모아 달라"고 말했다.이밖에도 하동군 갈사만과 대송산단 사업 향후 대책에 대해서 하영제 후보는 "갈사만 조선산단과 대송지방산단은 하동 행정의 뼈아픈 부분"이라며 "제대로 안 되고 있지만 국회의원으로서 외면할 수 없다. 아무리 어려워도 완공해야 할 사업이다. 하동지역에 맞는 맞춤형 산업으로 반드시 추진하겠다"고 말했다. 이에 대해 황인성 후보는 "갈사 대송산단을 국가산단으로 격상해 해결하겠다"며 "20년이 넘은 주민 숙원에 종지부 찍겠다"고 밝혔다.그러면서 "갈사 대송산단은 하동군 차원에서 문제 해결이 어렵다. 정부 차원의 종합적인 대책 수립으로 산단을 정상화 하겠다"며 "올바른 공약을 따라 할 수 있지만 누구나 추진할 수 있는 것은 아니다. 국회의원이 되면 국가산단으로 바로 전환 할 수 있도록 특별입법발의에 나설 것이다. 집권여당의 전폭적인 지원을 받는 제가 해 내겠다"고 말했다. 마지막으로 하영제 후보는 마무리 발언에서 "이때까지 제가 겪어온 건전한 국가관과 여러 가지 지역적인 여건, 포진해있는 인적 데이터베이스 총 활용하겠다. 저를 뽑아주시면 사천남해하동 지역구에서 괜찮은 국회의원을 뽑았다는 말을 들을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.황인성 후보도 마무리 발언에서 "오늘 진실 된 마음으로 최선을 다해 토론에 임했다. 하영제 후보도 고생 많았다"며 "짧은 시간이라 노동자, 농민, 소상공인, 노인 등 다양한 계층의 이해와 요구를 반영해서 의견을 보여 드리지 못한 점 양해해 달라"고 말했다. 그러면서 "제가 약속한 공약들은 우리 지역을 위해 반드시 필요한 사업"이라며 "중앙정부의 과감한 투자를 이끌어 내 숙제를 해결하고 새로운 미래를 열겠다. 누가 잘 할 수 있을지 판단하고 선택해 달라. 기호 1번 황인성을 선택해 달라"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 con@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009799884
2020.06.28.	매일신문	송철호 울산시장, '포항 영일만 횡단대교 건설' 돕는다	지난 26일 기획재정부 간부 만난 자리서 적극 설명 나서경북 포항~영덕 간 고속도로 영일만 횡단구간 조감도. 경북도 제공문재인 정부 핵심 인사들과 가까운 사이인 송철호 울산시장이 경북의 숙원사업인 포항 영일만 횡단대교 건설에 힘을 보태고 나서 주목된다. 포항과 인접한 울산 입장에서 영일만 횡단대교 건설이 동해안 광역경제권 구축에 도움이 된다고 판단한 것으로 해석된다.지역 정치권 등에 따르면 송 시장은 지난 26일 기획재정부 간부들과의 오찬 자리에서 포항 영일만 횡단대교 건설사업을 적극적으로 설명한 것으로 알려졌다. 영일만 횡단대교 건설이 지역경제 활성화를 위해 꼭 필요한 사업이라는 점을 얘기하는데 상당한 시간을 할애했다는 것이다.앞서 이철우 경북도지사는 지난 25일 '동해남부권 상생발전 특별회의' 참석을 위해 울산시청을 방문, 송 시장에게 "영일만 횡단대교는 울산에도 꼭 필요한 사업인 만큼 힘을 보태달라"고 요청했다. 송 시장이 그 이튿날 기재부 간부들을 만난 자리에서 곧바로 지원사격에 나선 셈이다.이 도지사는 올해 1월 포항을 방문한 문재인 대통령에게 영일만 횡단대교 건설을 건의하는 등 중앙부처, 정치권에 지속적으로 지원을 요청하고 있다. 문 대통령과 오랜 인연이 있는 것으로 알려진 송 시장의 지원이 정부 판단에 보탬이 될 것이라는 게 경북도의 기대다.특히 정부 예산 편성의 핵심 역할을 맡고 있는 기재부 간부들에게 이 사업의 필요성을 적극 설명한 만큼 내년 정부 예산에 반영될 것이란 기대감이 높아지고 있다. 영일만 횡단대교 건설을 위한 정부 예산은 해마다 국회 심의 과정에서 일부 반영되고 있지만 10억원 수준에 그쳐 설계비에도 미치지 못해 집행하지 못하고 있다. 경북도는 올해도 국토교통부 예산에 설계비 200억원 반영을 요청했으나 국토부는 이를 수용하지 않고 기재부에 내년도 예산안을 넘긴 것으로 전해졌다.경북도는 영일만 횡단대교가 반드시 필요하다는 입장이다. 동해안 광역권 도로망 구축을 통해 지역경제 활성화, 국가 균형발전을 꾀하고 관광객을 유치하기 위해서다.2008년부터 추진해온 영일만 횡단대교 건설사업은 포항 북구 흥해읍에서 포항신항 인근 인공섬까지 바다 위 3.59㎞ 구간에 다리를 놓고, 인공섬에서 포항 남구 동해면까지 4.12㎞ 구간에 해저터널을 뚫는다는 구상이다. 바다뿐 아니라 육지 연결도로를 포함한 전체 구간은 18.0㎞다. 전체 사업비는 1조9천억원에 이른다.경북도 관계자는 "동해안 전체가 고속도로로 연결되려면 포항울산고속도로, 포항~영덕고속도로(건설 중)의 단절구간인 영일만 횡단대교가 건설되어야 한다"이라며 "횡단대교가 건설되면 울산도 큰 수혜를 보는 만큼 함께 힘을 모아 추진하겠다"고 말했다.박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000653328
2020.06.18.	JTBC	[취재설명서] "올해 특별히 취재하는 목적이 있나요?"…현대제철 사망산재 취재 후기	JTBC 뉴스룸은 지난 10일 현대제철에서 일하던 노동자가 뜨거운 작업장에서 쓰러져 목숨을 잃은 산업재해를 보도했습니다.◆ 관련 리포트현대제철 사망사고 다음 날…또 쓰러진 외주 노동자→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/673/NB11954673.html"열나고 쓰러지는 분들은 매년 계신데 올해 특별히 (취재)하시는 목적이 있나요?"현장 취재를 하던 중 현대제철 당진공장 인근 병원 관계자가 한 질문입니다. 그는 "매년 여름, 제철소의 뜨거운 작업 환경에 쓰러져 수많은 노동자들이 실려 오고, 가끔은 목숨을 잃기도 한다"고 말했습니다. 병원 직원과 공장 노동자들에게는 매년 반복되는 일상인데, 관련 취재를 하겠다고 느닷없이 기자가 나타나자 악의 없는 질문을 던진 겁니다. "사람 목숨이 달린 문제인데 그동안 소홀했다면 앞으로라도 잘 다뤄야하지 않겠냐"고 답하곤 돌아섰습니다. 뒤통수가 뜨거웠습니다.9일 현대제철 당진공장에서는 외주업체 일용직 노동자 박모씨가 공장 내 크레인 냉장 장치를 고치다 쓰러져 사망했습니다. 박씨가 일한 곳은 쇳물을 고체로 만드는 작업장인데, 동료들은 "기온이 50℃를 넘는 경우도 있다"고 말했습니다. 사고 직후 측정한 현장 온도는 43 도, 발견 당시 박씨의 체온은 40℃도가 넘었다고 합니다. 지난해 7월 현대제철 현장 작업장 온도 일각에선 "사망한 박씨의 평소 건강이 좋지 않았다"는 말도 나왔습니다. 박씨 사인에 대한 국과수 1차 부검소견은 '관상동맥에 의한 심근경색 급성 심장마비'였습니다. 경찰 관계자는 "박씨의 사인이 지병에 의한 심근경색인지 고온 작업에 의한 온열 질환인지 특정하기 위해서는 최종 부검 결과가 나와 봐야 한다"고 했습니다. 하지만 박씨의 건강에 이상이 있었다고 해도, 당일의 수리 작업이 사망에 영향을 준 것은 부인할 수 없습니다.현대제철의 외주사 안전관리 방안에 따르면, 노동자의 건강에 이상이 있을 경우 높은 곳이나 밀폐된 곳에서 위험한 작업을 하지 못하게 돼 있습니다. 하지만 이런 지침은 현장에서 지켜지지 않았습니다. 박씨가 일하다 사망한 곳은 30m 높이의 크레인 위였습니다. 현대제철은 "박씨가 치료를 받았고 직업의 자유가 침해될까봐 현장에 투입한 것"이라고 해명했습니다.10일 박씨와 비슷한 환경에서 일하는 하청노동자들을 만났습니다. 이들은 "외주업체의 수리나 설치 작업이 끝나야 라인을 가동시키고, 생산을 재개할 수 있다"고 했습니다. 뜨거운 작업환경에서 일해도 충분히 휴식을 취할 수 없는 구조를 꼬집은 겁니다. 인터뷰 도중 또 다른 외주업체 노동자가 무더위에 쓰러져 응급실로 옮겨졌다는 이야기를 들었습니다. 급히 병원으로 가봤습니다. 다행히 이 노동자는 심폐소생술을 통해 의식을 되찾았고, 바로 퇴원했습니다. 병원에서 만난 그의 동료는 "작업 중 더워서 쓰러졌다"고 했습니다. "휴식을 잘 취했고, 물과 식염수가 구비되어 있었는데도 그랬다"고도 덧붙였습니다. 무더운 작업 현장에서는 휴식 시간이 보장되고 물과 식염수가 준비되더라도 노동자가 정신을 잃고 목숨까지 잃을 가능성이 있다는 얘깁니다.고용노동부는 지난 4일부터 9월 11일까지 폭염 대비 노동자 건강보호 대책을 시행한다고 밝혔습니다. 열사병을 예방하기 위해 3개의 기본수칙(물, 그늘, 휴식)을 각 사업장이 잘 지키고 있는지 확인하겠다는 겁니다. 하지만 현장에서는 "건설 현장 등 노동부의 관리 감독이 미치지 못하는 곳이 많다. 매년 여름 사람이 쓰러지고 목숨을 잃는데 대책은 연례 캠페인 같다"는 볼멘소리가 나옵니다.박씨가 세상을 떠난 다음날인 10일 전남 여수 해저터널 공사 현장에서는 외국인 노동자가 사망했습니다. 11일에는 울산 현대자동차 협력업체에서 일하던 하청노동자가 작업도중 안전장치가 작동하지 않아 기계에 끼어 사망했습니다. 일부 언론이 현대자동차 생산 중단을 걱정한 기사를 쏟아낸 그날입니다. 12일에는 안산의 환경미화원이 쓰레기를 정리하다가 차량 뒷부분 회전판과 바닥 사이에 끼어 사망했고, 세종시에선 외국인 노동자가 아파트 공사장에서 추락해 숨을 거뒀습니다."우리 사회 부유층이나 권세 높은 집의 도련님이나 아가씨들이 그렇게 계속 떨어져 죽고 깔려 죽었다 하면, 수십 년 동안. 그러면 한국 사회는 이 문제를 진작 해결할 수 있었을 거예요." 김훈 작가는 지난달 JTBC와의 인터뷰에서 '일터에서 죽음이 멈추지 않는 이유'를 이렇게 설명했습니다. 내일도 모레도 어떤 노동자들은 일터에서 죽을지 모릅니다. 하지만 안전 관리를 제대로 하지 못해 결국 누군가를 죽음으로 내몬 기업들은 무거운 처벌을 받지 않습니다. 이렇게 매일 죽음이 계속되어도 안전을 지켜줄 수 있을 거라고 믿었던 국가의 역할은 잘 보이지가 않았습니다. 그 역할이 희미해진 사이 우리는 죽음에 무뎌지고 있는 건 아닐까요.언론도 정부도 국회도 기업도 이미 죽음에 무뎌졌기 때문에 병원 관계자가 "올해 특별히 취재하는 이유가 있느냐"고 물었는지도 모릅니다. 노동자의 죽음이 일상인 나라에선 사람의 죽음도 마치 부품이 닳아 없어진 것처럼 인식되는 것 같습니다. 안전한 작업장을 만들고, 또 죽음을 막아야할 책임이 있는 모든 사람들에게 물어보고 싶습니다."매일 일하다 다치고 죽는 이들이 있는데, 특별히 그렇게 가만히 있는 이유가 있나요?"여성국 기자 (yu.sungkuk@jtbc.co.kr)▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000240800
2020.06.27.	세계닷컴	한일 관계 정상화 위한 한일평화증진연대 출범	일본군 위안부 문제로 촉발된 한일관계가 악화일로의 상황에서 민간차원의 관계개선을 위한 활발한 움직임이 눈길을 끈다.   한일평화증진연대는 28일 세계평화통일가정연합 부산본부에서 한일평화증진연대 출범식을 갖는다고 26일 밝혔다.   한일평화증진연대는 ‘멀고도 가까운 이웃’ 일본과의 평화연대를 통해 한일해저터널 건설 등 경제교류는 물론, 동북아시아를 넘어 세계패권을 노리는 중국을 견제하기 위해 출범한다.   박길남 한일평화증진연대 부산 공동준비위원장은 “갈수록 한일관계가 악화하고 있으며, 일부 정치인들은 이러한 상황을 국가이익을 앞세워 이용하고 있다”며 “거대한 중국을 동북아시아 평화권으로 연착륙 시키기 위해 한일 간 연대가 매우 중요하다”고 강조했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478934
2020.06.13.	JTBC	'안전장치 없는 레일카'서 숨진 노동자…사고현장 가보니	동영상 뉴스       [앵커]며칠 전, 해저터널 공사 현장에서 외국인 노동자가 숨지는 사고가 일어났습니다. '배터리카'로 불리는 레일 운반 차량에 몸이 끼여 목숨을 잃은 걸로 경찰은 보고 있는데요.안전장치가 부족했던 건 아닌지, 박병현 기자가 현장을 다녀왔습니다.[기자]전남 여수와 광양을 잇는 해저터널 공사 현장입니다.지난 10일 이곳 지하 90m 지점에서 미얀마 국적의 34살 A씨가 목숨을 잃는 사고가 발생했습니다.지상에서 지하로 각종 자재와 인력을 실어나르는 배터리카를 운전하던 A씨가 차량에 끼인 채 끌려 내려와 동료 직원에게 발견된 겁니다.당시 상황을 목격한 동료도 없는 데다,[외국인 동료 직원 : 궁금한 거 있으면 사무실의 소장님한테…]CCTV도 없어 사망 원인을 추정하기 어렵다는 게 현장 관계자의 설명입니다.[공사현장 관계자 : 운전을 하다가 본인이 내려오지 않으면 그런 경우가 없는데 목격자가 없으니까.]배터리카는 시속 10km 안팎으로 빨리 달리진 않습니다.하지만 운전석에 안전벨트나 가림막 같은 안전장치가 전혀 없어 언제든 떨어질 위험을 안고 있습니다.또 면허 없이도 누구나 운전이 가능합니다.현행법상 건설기계에 포함되지 않기 때문입니다.경찰은 1차 부검 결과 A씨가 '끼임에 따른 사망'이라고 판단했습니다.경찰은 회사 관계자들을 불러 안전기준을 지키지 않았는지 등을 추가로 조사할 방침입니다.회사 측은 미얀마 대사관을 통해 A씨 유족과 장례절차, 위로금 지급 등을 논의할 예정입니다.(자료제공 : 한정애 의원실·소방청)(영상디자인 : 배장근)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 김미란 / 영상편집: 김동준]▶나도 모르게 내 돈이…토스 '결제 사고' 논란▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000240410
2020.06.15.	노컷뉴스	'죽고 또 죽고' 외국인·하청 산업현장 잇단 비극 왜	[전남CBS 최창민 기자](사진=연합뉴스)전남 동부권의 산업 현장에서 하청과 외국인 등 사회적 약자들의 죽음이 잇따르면서 노동계와 시민사회가 근본적인 대책 마련을 촉구하고 나섰다.지난 10일 오후 10시 20분쯤 전남 여수의 한 해저터널 지하 90미터 아래 공사현장에서 미얀마 국적의 A(34)씨가 레일카에 깔려 숨지는 사고가 발생했다.A씨가 직접 운행했고 속도도 느린 차량인데 CCTV가 설치되지 않았고 목격자도 없어 어떻게 숨진 건지 파악되지 않고 있다.안전벨트 등 안전장치가 없는데다 현행법상 건설기계가 아니어서 면허 없이도 운전이 가능했던 것으로 전해졌다. 지난 3월 순천에서는 재활용폐기물 처리업체에서 일하던 베트남 노동자가 압축기에 끼여 숨졌고, 4월에는 경기도 이천 물류창고 화재사고로 외국인 노동자 3명이 사망했다.이처럼 외국인 노동자들의 사망사고가 끊이지 않는 건 모국어 안전교육 등이 제대로 이뤄지지 않고 있기 때문이다.여수이주민센터 심보민 이사는 "건설 현장에서 수많은 외국인들이 노동자로 근무하고 있지만 모국어를 통한 안전교육을 제대로 받지 못하고 현장에 투입되고 있다"고 지적했다. 안전에 취약한 건 하청 노동자들도 마찬가지다.지난 2월 여수국가산단 내 금호피앤비화학에서 발생한 하청 노동자 사망사고는 해당 업체는 물론 원청인 금호에서도 사건 발생 2시간이 지나도록 소방당국에 신고하지 않아 발생한 인재로 드러났다.고용노동부 여수지청은 원청인 금호피앤비화학에게 책임을 묻기 위해 공장장 A씨와 법인, 하청업체 대표와 법인을 산업안전보건법 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.사단법인 여수이주민센터와 민주노총여수지부, 여수시민사회단체연대회의는 15일 공동성명을 내고 미얀마 국적 노동자 사망사고 원인에 대한 정확한 조사와 책임자 처벌, 재발 방지 등의 대책을 요구했다.소홀하기 쉬운 외국인 노동자 산업현장의 전수 특별 안전점검과 특별 안전교육 시행, '재해에 대한 기업 및 정부책임자 처벌에 관한 특별법'(약칭 중대재해기업처벌법) 제정도 촉구했다.단체들은 "올해에도 노동자의 사망사고가 끊이질 않고 있는 상황에서 산업현장이 더 이상 노동자의 무덤이 되어서는 안된다"며 "이 땅 모든 노동자는 국적을 불문하고 노동인권이 보장되고 차별은 없어져야 한다"고 주장했다.특히 "외국인 노동자라는 이유만으로 각별한 안전대책 없이 산업현장에 투입되고 있고 그들의 죽음조차 관심을 받지 못하고 있다"며 "외국인 노동자 모국어를 통한 안전교육과 특별안전 전수점검이 필요하다"고 강조했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003372169
2020.06.15.	뉴스1	여수 지역사회, 산업현장 외국인 노동자 사고 대책 마련 촉구	"모국어 안전교육 시행·특별 안전 전수 점검해야"© News1 김일환 디자이너(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수지역 시민단체와 노동계, 이주민지원단체가 해저터널 공사 현장노동자 사망사고와 관련 정부와 지자체, 국회차원의 대책마련을 요구하고 나섰다.사단법인 여수이주민센터와 민주노총여수지부, 여수시민사회단체연대회의는 15일 공동성명을 내고 미얀마 국적 노동자 사망사고 원인에 대한 정확한 조사와 책임자 처벌, 재발 방지 등의 대책을 요구했다.소홀하기 쉬운 외국인 노동자 산업현장의 전수 특별 안전점검과 특별 안전교육 시행, '재해에 대한 기업 및 정부책임자 처벌에 관한 특별법'(약칭 중대재해기업처벌법) 제정도 촉구했다. 단체들은 "올해에도 노동자의 사망사고가 끊이질 않고 있는 상황에서 산업현장이 더 이상 노동자의 무덤이 되어서는 안된다"며 "이 땅 모든 노동자는 국적을 불문하고 노동인권이 보장되고 차별은 없어져야 한다"고 주장했다.특히 "외국인 노동자라는 이유만으로 각별한 안전대책 없이 산업현장에 투입되고 있고 그들의 죽음조차 관심을 받지 못하고 있다"며 "외국인 노동자 모국어를 통한 안전교육과 특별안전 전수점검이 필요하다"고 강조했다.앞서 지난 10일 오후 10시20분쯤 전남 여수시 묘도동의 한 해저터널 지하 90미터 공사장에서 레일카 운전자 A씨(38·미얀마 국적)가 레일카에 깔려 숨져있는 것을 현장 작업자가 발견, 신고했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004696872
2020.06.15.	media KHAN	여수시민단체들, 산업현장 외국인노동자 사망 예방대책 마련 촉구	[경향신문] 지난 10일 미얀마출신 노동자가 깊이 90m 해저터널 공사현장에서 숨진 해역 모습. 여수시민사회단체들이 15일 외국인 노동자 사망 예방을 막기위한 대책마련을 촉구했다. │여수시제공전남 여수지역 시민사회단체들이 잇단 외국인 노동자 사망사고가 발생하고 있는데 대한 제도적 장치마련을 촉구했다.여수이주민센터·민주노총 여수지부, 여수시민단체연대회의는 15일 성명을 내고 “지난 10일 여수 묘도동 한전 해저터널 공사장에서 미얀마 출신 노동자(38)가 궤도차에 깔려 숨지는 사고가 났다”면서 “각별한 안전대책도 없이 위험한 일에 투입된 후 소리소문없는 비참한 죽음을 맞이 했다”고 주장했다. 이들 단체는 “그들이 더 이상 주검으로 고국에 돌아가는 일이 있어서는 안된다”면서 “이땅의 모든 노동자가 국적불문하고 노동인권이 차별없이 보장되도록 해야 한다”고 밝혔다. 이들 단체는 이어 “외국인 노동자 사고를 막기 위해 산업현장에서 모국어를 통한 안전교육을 실시해야 한다”고 주문했다. 이들 단체는 “특히 이번 국회에서 모든 노동자들이 희망해온 ‘중대재해기업처벌법’이 조속히 제정돼야한다”고 강조했다.이들 단체는 이번 사건에 대한 경찰의 정확한 사고조사가 필요하고 책임자 처벌도 요구했다. 또 외국인노동자를 고용하고 있는 산업현장에 대해 고용노동부, 전남도, 여수시의 특별안전점검과 재발 방지 대책마련을 촉구했다.이들 단체는 “지난해 9월 경북 영덕의 가공업체에 일하던 외국인 노동자 4명이 질식사하고, 올들어 경기 양주, 전북 전주, 전남 순천, 경기 이천 등에서 계속 외국인 노동자들이 목숨을 잃었다”고 주장했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003014914
2020.06.15.	KBS	“‘미얀마 노동자 사망사고’ 특별 안전점검 해야”	[KBS 광주]지난 10일 여수 묘도동 한전 해저터널 공사장에서 미얀마 출신의 30대 노동자가 숨진 사고와 관련해 노동계와 시민단체가 특별 안전점검과 재발방지 대책 마련을 촉구하고 나섰습니다. 여수이주민센터와 민주노총 여수지부 등은 오늘 성명을 내고 "외국인 노동자들이 안전 대책 없이 위험한 일에 투입돼 비참한 죽음을 맞이하고 있다"며 이같이 주장했습니다.곽선정 기자 (coolsun@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010852951
2020.06.15.	서울신문	잇따른 외국인 노동자 사망사고 발생	외국인 노동자 산업현장의 특별 안전 점검 요구 돼[서울신문]최근 여수의 한 공사 현장에서 발생한 미얀마 국적 노동자의 죽음과 관련해 여수지역 시민단체들이 재발 방지를 촉구하고 나섰다.여수이주민센터와 민노총여수지부, 여수시민사회단체연대회의는 15일 성명서를 통해 “소홀하기 쉬운 외국인 노동자 산업현장의 전수 점검과 특별 안전교육, ‘재해에 대한 기업 및 정부책임자 처벌에 관한 특별법’ 제정”을 요구했다.이들 단체들에 따르면 2019년 9월 경북 영덕 오징어 가공업체에서 일하던 외국인 노동자 4명이 질식사하는 사고가 있었다. 이들은 안전장비도 착용하지 않은 채 깊이 3m, 가로·세로 3~4m의 콘크리트 구조물로 된 탱크에서 작업하다 황화수소 등 유독가스에 질식돼 숨졌다.올해에도 지난 1월 경기도 양주시 가죽공장에서 외국인 노동자가 보일러 폭발로 사망했고, 전주에서는 외국인 노동자가 장비에 끼여 사망하는 사고가 발생했다. 3월에는 순천 재활용폐기물 처리업체에서 일하던 베트남 노동자가 압축기에 끼여 숨지고, 4월에는 경기도 이천 물류창고 화재사고로 외국인 노동자 3명이 사망했다.지난 10일에는 여수와 광양을 잇는 한전의 해저 터널 공사현장에서 미얀마 국적의 외국인 노동자가 숨진 사고가 발생했다. 당시 이 외국인 노동자는 지하 90m의 터널 공사현장에서 레일카에 깔려 숨진 것으로 전해졌다.여수시민사회단체연대회의 등은 “외국인 노동자라는 이유만으로 안전대책 없이 산업현장에 투입되고 있고, 그들의 죽음조차 관심을 받지 못하고 있다”며 “외국인 노동자들에 대해 모국어를 통한 안전교육과 전수 특별 안전점검이 필요하다”고 강조했다.이들은 “고용노동부와 전남도, 여수시 등은 사건 원인에 대한 정확한 조사와 책임자 처벌 등 엄정하게 법을 집행해달라”고 덧붙였다.여수 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003099064
2020.04.26.	국민일보	한국전력 안전불감증?··여수산단 대형사고 우려 논란	한전 추진 공사로 인해 폭발과 화재 등 대형사고 우려...한전 측, 공사 진행 사실도 최근에야 알려 비난 자초한국전력이 여수국가산업단지에 추진 중인 해저터널 전기공급시설 전력구 공사와 관련, 대형사고를 야기할 수 있다는 주장이 제기돼 논란이 일고 있다.한전이 전기를 공급키 위해 해저터널과 육지를 연결하는 20층 높이의 수직구 설치시 진동과 충격으로 인해 위험물과 고압가스 배관이 터지면서 폭발과 화재 등 대형사고가 일어날 수 있다는 것이다.26일 여수산단 입주업체 등에 따르면 한국전력 중부건설본부는 2018년 12월부터 여수산단 정전 고장 방지를 위한 전력계통 안정화를 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력 부지까지 5.5km에 이르는 해저터널 공사를 진행하고 있다.한전은 공사 과정에서 육지와 지하터널을 연결하기 위해 지난 2월부터 20층 높이의 수직구 3개를 설치하는 기초공사에 들어갔다.호남화력 부지 내에 설치될 수직구는 지하 63m, 직경 8m이며, 설치 인근에 각종 위험물과 고압가스 배관 80여개가 지나고 있다.업체들은 배관이 지나는 파이프랙 바로 옆에서 공사를 강행할 경우, 진동과 충격으로 인해 대형사고의 위험이 뒤따를 수 있다고 주장하고 있다.더구나 한전 측은 업체들의 우려에는 아랑곳 않고 이러한 공사 진행 사실을 최근에야 업체들에 통보하며 비난을 자초했다.한전은 급기야 지난 21일 여수산단 8개 기업 관계자들과 회의를 열었으며, 업체들은 공사 전면 중단과 60m 이상 이격 거리를 확보해 달라는 의견을 제시했다.최대한의 이격거리를 확보해야만 대형사고의 위험을 피할 수 있다는 것이다.업체 한 관계자는 “위험물과 고압가스 배관들이 밀집해 있는 곳에서 수직구가 근접해 있는데도 사전 협의 한번 없이 공사를 진행하고 있다”며 “만약 대형 싱크홀이 발생해 수직구가 무너지면 산단 전체가 불바다가 되는 등 초대형 재난이 일어날 것”이라고 경고했다.또 다른 업체 관계자는 “여수산단에서 발생하는 작은 사고는 대형사고로 이어질 우려가 불 보듯 뻔하다”면서 “한전이 진행하고 있는 일련의 공사 과정 등의 안이한 행태는 안전불감증에 걸린 공기업이라고 밖에 보이지 않는다”고 비난했다.여수=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001315145
2020.04.26.	노컷뉴스	'거미줄 배관' 여수산단에 63m 수직구 공사 논란	[전남CBS 최창민 기자]전남 여수국가산단 전경.(사진=자료사진)한국전력이 여수국가산업단지에 추진 중인 전기공급시설 전력구 공사가 대형사고를 야기할 수 있다는 주장이 제기돼 논란이 일고 있다.한국전력 중부건설본부는 2018년 12월부터 전력계통 안정화를 위해 광양에서 여수산단 호남화력까지 5.5km에 이르는 해저터널 공사를 진행 중이다.한전은 육지와 지하터널을 연결하기 위해 지난 2월부터 20층 높이의 수직구 3개를 설치하는 기초공사에 들어갔다. 공사가 한창인 이 수직구는 지하 63m, 직경 8m인데 인근에 각종 위험물과 고압가스 배관 80여개 지나고 있다.여수산단 입주기업들은 배관이 지나는 부근에서 공사를 강행할 경우, 진동과 충격으로 인해 대형사고의 위험이 뒤따를 수 있다고 주장하고 있다.더욱이 한전 측은 최근에야 인근 업체들을 상대로 설명회를 진행해 비난을 자초하고 있다.여수산단 입주업체 관계자는 "공사 지역이 매립지로 지반이 매우 약하고 수많은 배관이 거미줄처럼 들어서 있다. 지하에서 싱크홀이라도 발생해 지반이 조금이라도 밀리면 배관들이 터져 자칫 대형사고로 이어질 수 있다"고 우려했다.이와 관련해 한전측은 수직구 건설 부지가 배관 시설과 25m 가량 떨어져 있어 안전에 영향을 주지 않을 것으로 판단했다고 해명하고 있다.그러나 여수산단 입주업체들이 대형 싱크홀 발생 등 안전사고 우려를 제기하며 공사 전면 중단과 60m 이상 이격 거리 확보를 주장하고 있어 어떤 형태로든 공사 방법의 변경이 불가피할 전망이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003353617
2020.06.10.	연합뉴스	[문화소식] 문화재연구소, 시각장애인 위한 목소리 기부자 공모	국립해양문화재연구소-보령시 '원산도 해양문화유산 조사' 업무협약(서울=연합뉴스) 임동근 기자 = ▲ 국립문화재연구소는 시각장애인을 위한 천연기념물 소개용 점자감각책 제작에 참여할 목소리 기부자 '빛을 만드는 사람들' 50명을 오는 11~24일 모집한다.    '빛을 만드는 사람들' 프로젝트는 시각장애인에게 천연기념물로 지정된 동물의 이야기를 동요와 민요를 곁들여 재미있게 설명해주는 사회공헌 프로그램이다.    문화재청(cha.go.kr)과 국립문화재연구소(nrich.go.kr) 누리집에 게시된 스토리텔링 예시를 녹음한 음성파일과 참가신청서를 전자우편(fleshsoul@korea.kr)으로 제출하면 된다.    선정된 목소리는 입체형 멀티미디어 점자감각책과 모바일 소리책에 삽입돼 취약계층 문화 향유 기회를 확대하는 데 사용된다.스토리텔링 내레이션 녹음[국립문화재연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]▲ 국립해양문화재연구소는 충남 보령시와 '원산도 해양문화유산 조사'에 관한 업무협약을 10일 보령시청 상황실에서 체결한다.    협약은 해양문화유산의 조사연구 역량을 강화하고, 지역민이 참여할 수 있는 해양문화유산조사·연구 프로그램을 진행하기 위해 추진된다.    원산도는 과거 곡물 등을 운반하던 조운선의 주요 항로상에 자리한 곳으로, 조선 시대에는 이곳에 해양 군사기지인 수군진이 설치돼 있었다.    원산도는 지난해 안면도와 원산안면대교로 연결됐고, 내년에는 대천항을 잇는 해저터널이 개통 예정이어서 급속한 변화가 예상되는 곳이다.    양 기관은 조사 결과를 바탕으로 내년에 다큐멘터리를 제작하고, 고고·역사·인류·민속학 분야를 종합한 보고서를 낼 예정이다.보령 원산도[보령시 제공. 재판매 및 DB 금지]    dklim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011667738
2020.06.10.	뉴시스	문화재청-보령시 손잡고 원산도 해양문화유산 조사	【보령=뉴시스】이진영 기자 = 13일 충남 보령시 오천면 원산도리에 위치한 원산도해수욕장은 완만한 경사의 백사장과 곱디고운 모래를 자랑하는 두 해수욕장은 조용한 휴가를 즐기는 가족단위 피서지로 인기를 끌고 있다.(사진= 보령시 제공) jin22666@newsis.com [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 문화재청 국립해양문화재연구소는 보령시와 '보령 원산도 해양문화유산 조사' 업무협약을 10일 오후 3시 보령시청 상황실에서 체결한다. 이번 협약은 양 기관이 해양문화유산의 조사연구 역량을 강화하고, 지역민과 함께 참여할 수 있는 해양문화유산조사·연구 프로그램을 진행하기 위해 추진됐다.보령시 오천면 원산도는 과거 조운선(고려초∼조선말에 세곡과 공물을 운반하던 화물선)의 주요 항로상에 위치, 해양 군사기지인 수군진이 설치됐던 섬이다. '조선왕조실록'(1669년, 현종 10년)에 따르면 17세기 원산도 주변 해안방어와 조운선 점검 등을 위해 인근 충청수영에서 원산도에 우후(虞侯)를 파견해 원산진을 운영했다. 우후는 조선 시대 정사품 무관직으로 수군절도사의 바로 아래 벼슬이다.현재 원산도는 2019년 안면도와 원산안면대교로 연결됐고, 2021년에는 원산도와 대천항을 잇는 해저터널 개통이 예정돼 있다. 그만큼 교통 변화로 인한 전통 해양문화의 급속한 변화가 예상되는 섬이다.양 기관은 이번 업무협약을 통해 원산도의 새로운 해양문화시대를 대비할 계획이다. 올해 조사결과는 2021년에 영상 다큐멘터리와 고고·역사·인류·민속학 분야 등을 종합한 보고서로 엮어낼 예정이다.또 이를 활용해 지역민과 국민이 공유할 수 있는 영상 상영회와 사진전 등을 개최하고, 전통해양문화유산 콘텐츠를 발굴해 관광 사업에도 활용할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009906948
2020.06.11.	헤럴드경제	한국인 생명력 숨쉬는 사이판,티니안,로타섬 다이빙 명소	북마리아나제도, 세계 마니아들의 핫플레이스사이판 오비안·그로토, 로타 홀, 티니안 플래밍Pt.순확진 9명, 인구보다 많은 한국산키트 수입 검진주지사 우정 방한…섬주민 사위 된 한국인 징용자한국어 수영·다이빙 강습 까지 개설…親韓 마인드[헤럴드경제=함영훈 기자] 사이판, 티니안, 로타 등으로 구성된 북마리아나제도는 아름답고 깨끗한 세계적 휴양지로도 유명하고, 일제의 탄압속에서도 미국 등 연합군과 현지 주민들의 배려 속에 살아남은 한국인 징용자들의 생명력이 살아 쉼쉬는 곳이라 더 친근하다.북마리아나제도 제2의 섬 티니안에는 성실하고 지혜로운 한국인들을 흐뭇해 하며 사위로 삼은 현지주민들이 많았고, 현재 주민의 45% 안팎이 한국인과 어떤 형태로든 혈족이 닿아있다.TV 여행교양 프로그램 세계테마기행에 비친 북마리아나 제도 주민 중 상당수는 마이크로네시아 원주민 보다 희고 한국민을 닮은 얼굴들이 여럿 비치기도 했다. 남태평양 여러 섬 중에서 한국과 가장 가깝다.사이판 오비안 비치(Obyan Beach)주지하다시피 북마리아나제도는 코로나 순 확진자가 한자릿 수인데도, 이 지역 전체 인구보다 많은 수의 한국산 코로나 진단키트를 도입, 충분하고도 넘친 방역,검진을 했다. 몇 달 전, 한국내 코로나 확진자 급증 상황 속에서도 주지사 일행이 한국을 방문해 우정을 과시하며 어려움을 함께 이기고, 양측 간 더 좋은 미래를 약속하기도 했다.남태평양 대표 휴양지인 북마리아나제도엔 다이빙 명소가 참 많다. 바닷속의 고요함, 그리고 육지와 전혀 다른 경관의 놀라움을 직접 느낄 수 있는 스킨 스쿠버 다이빙은 보다 넓고 푸른 세상을 만나는 방법이다. 땅 위의 절경만큼이나 바닷속까지 아름답기로 유명한 북마리아나 제도의 사이판, 티니안, 로타 섬은 세계적인 다이버들도 인정한 다이빙 명소를 여럿 보유하고 있다.북마리아나제도 관광청은 11일 포스트 코로나에 대비, 투명, 청정 휴양지, 사이판, 티니안, 로타 등에 있는 다이빙 명소를 추천했다.북마리아나 제도 관광청에 따르면, 사이판 오비안 비치(Obyan Beach)는 사이판 최고의 비치 다이빙 포인트이다.스노클링만으로도 충분히 아름다운 바닷속 경치를 즐길 수 있는 오비안 비치는 바다 장어와 거북, 알록달록 산호들이 물속을 현란하게 장식하고 있다.사이판 그로토(Grotto)사이판 그로토(Grotto)는 수중 동굴 다이빙 장소 중에서 언제나 세계 최고로 꼽히는 곳이다. 세계 10대 다이빙포인트 중 하나인 ‘그로토’ 다이빙을 위해 사이판을 방문하는 다이버가 상당수 일정도로 북마리아나 제도에서 단연 사랑 받는 다이빙 포인트이다.사이판 그로토는 사방을 에워싼 바위와 아름다운 푸른 물빛이 어우러진 모습은 밖에서 보는 것만으로도 충분히 매혹적이며 특히 햇볕이 스며드는 정오 무렵의 풍경이 가장 아름답다. 이곳의 진가는 ‘입수’해야 비로소 알 수 있다. 사이판 그로토 속의 거대한 3개의 해저 동굴터널을 따라 잠수하다 보면 어느새 어마어마한 규모의 수중 동굴 속에 입장해 있음을 깨닫게 된다.로타 홀(Rota Hole)로타 홀(Rota Hole)은 사이판 남쪽의 섬 로타에서 가장 유명한 다이빙 장소이다. 이곳은 바닷속 센하논 동굴(Senhanon Cave)로 들어가는 코스를 따라 바다의 다양한 절경과 빛을 감상할 수 있다.전 세계 다이버들의 꿈이라 불리기도 하는 로타홀에 들어서면 케이브 안으로 빛이 기둥을 만들어내는데 이 모습이 가히 비현실적으로 아름답고 신비롭다. 로타 홀의 동굴 안으로 들어가려면 수심 12미터까지 잠수해야 하고 동굴 윗부분의 풍경이 가장 아름답다.티니안 플레밍포인트(Fleming Point)티니안 플레밍포인트(Fleming Point)는 이 섬 내 다이빙 스폿이 밀집된 서해안 중부에 있다. 칼로 잘라낸 듯한 수중 절벽을 따라 형형색색의 열대어와 산호초 군락을 감상하다 보면 비행하는 듯한 느낌마저 든다. 티니안 그로토(Tinian Grotto)와 함께 보트 다이빙 명소로 손 꼽히며 에메랄드빛 바다와 동굴을 누비며 다이빙을 즐길 수 있다.기네스 북에 따르면, 사이판은 연중 평균 기온이 섭씨 27도로 세계에서 가장 온도차이가 적은 기온을 자랑해 사시사철 온화한 열대 기후를 즐길 수 있다. 균일한 온도와 신선한 바닷바람은 쾌적한 다이빙 여행을 가능하게 하고 대부분의 포인트가 섬에서 가깝고 독특한 지형을 감상할 수 있을 뿐 아니라 아름다운 산호초와 열대어 등 다양한고 화려한 수중세계를 보여준다.또한 한국어로 진행되는 다이빙 강습 프로그램도 찾을 수 있어 다이빙 초보자도 마리아나 제도의 아름다운 수중세계로 쉽게 접근할 수 있다.한편 마리아나 제도의 코로나19 누적확진자는 6월 10일 기준 30명이고 완치자 등을 뺀 순확진자는 9명이다.북마리아나제도의 주지사는 지난 5월 19일 커뮤니티 중심 경제 회복 계획 발표를 통해 오는 7월 15일 관광산업재개를 계획하고 있다고 밝혔다. 인구 5만 8000여명의 마리아나제도는 최근 한국산 코로나19 진단키트 6만개를 수입한 바 있다. 이는 전 주민에 대한 검사가 가능한 물량으로 아시아나항공 전세기편을 통해 수입되었다.아시아나항공, 제주항공, 티웨이항공이 인천-사이판 직항편을, 제주항공이 부산-사이판 직항편을 운항하고 있다. 로타 및 티니안과 같은 이웃 섬으로는 유나이티드 익스프레스(케이프에어)와 스타마리아나스에어를 통해 여행이 가능하다.abc@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001684895
