2020.06.29.	뉴스1	희귀질환 해법 첨단바이오의약품에서 찾는다	생명연, 내달 바이오 이슈 콘퍼런스 개최한국생명공학연구원 전경© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국생명공학연구원(원장 김장성)은 오는 7월 3일 대전 본원 본관동 대회의장에서 ‘희귀질환(Orphan Disease) 첨단바이오의약품의 개발 현황 및 전망’을 주제로 한 바이오 이슈 콘퍼런스를 온·오프라인으로 동시에 개최한다고 29일 밝혔다.이 자리에선 첨단바이오의약품에 기반한 희귀질환(Orphan Disease)의 치료제 개발 현황과 전망에 대해 논의가 이뤄진다.또, 오는 8월에 시행되는 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(이하 첨생법)’에 입각해 희귀질환 전문가들이 대응과 협력 방안 등을 논의할 예정이다.희귀질환은 환자의 희귀성으로 인해 진단, 치료, 예방과 관련된 연구개발이 어려운 질병을 의미한다. 생명연 희귀난치질환연구센터(센터장 김남순 박사), 줄기세포융합연구센터(생명연 국가아젠다연구부장 정경숙 박사)가 주관하는 정책 세션에서는 Δ희귀질환 정책 및 연구 현황(질병관리본부 안윤진 과장) Δ희귀질환 임상시험 동향 및 활성화 플랫폼 현황(고려대학교 김신곤 교수) Δ유전자치료, 의료의 패러다임 전환(충남대학교 김연수 교수) Δ 국가 신약 연구지원 현황 및 전망(중앙대학교 조사연 교수)에 대해 살펴본다.연구 세션에서는 Δ망막질환 치료를 위한 생체 내 게놈 편집(서울대학교병원 김정훈 교수) Δ배아줄기세포치료제의 임상 개발(에스바이오메딕스 조명수 연구소장) Δ첨단바이오치료제의 비임상 독성 연구(안전성평가연구소 유민희 박사) Δ신경계 희귀질환의 정밀의료 플랫폼기술 개발(생명硏 김남순 센터장)을 주제로 진행된다. 생명연은 이번 콘퍼런스를 통해 치료제가 없었던 희귀질환에 대해 첨단과학기술을 접목하고, 산학연관병 협력 시스템을 구축함으로서 향후 관련 분야의 연구개발 및 상용화를 촉진시켜 미충족 의료 수요에 대응할 수 있을 것으로 기대하고 있다.생명硏 김장성 원장은 “올 8월 첨단재생바이오법이 시행됨에 따라 이번 컨퍼런스가 산학연관병 분야 전문가들이 첨단바이오의약품 기술을 기반으로 해 희귀질환(Orphan Disease)을 극복할 수 있는 새로운 발전 방향을 모색하는 연구교류의 장이 되기를 기대한다”고 말했다.그는 이어 “이번 콘퍼런스를 통해 소외계층의 의료복지를 구현하고, 국민의 의료수요에 적극 대응 할 수 있는 심도 있는 논의가 이뤄 질 수 있기를 바란다”고 당부했다.memory444444@nate.com▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004722557
2020.02.19.	media KHAN	[건강설계]시행 앞둔 ‘첨생법’ 줄기세포 치료 서광	지난해 국회를 통과한 ‘첨생법(첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률)’의 시행이 목전에 와 있다. 오는 8월부터 시행되는 첨생법을 통해 국내 줄기세포 재생의학 분야의 기술 경쟁력이 더욱 향상될 것으로 기대된다.첨생법 시행으로 그간 국내 줄기세포 재생의학 발전에 걸림돌이었던 줄기세포의 증식과 배양이 보건복지부서 지정한 재생의료기관에서 허용될 전망이다. 치료 대상의 확대, 즉 재생이 어려웠던 퇴행성관절염 말기 환자나 고령자에게도 실질적인 치료 효과를 거둘 수 있는 길이 열리는 셈이다.이러한 줄기세포 치료의 핵심은 손상된 연골을 비롯한 관절 주변 조직의 재생과 복원을 유도하는 것이다. 줄기세포는 미성숙 단계의 세포로 원하는 세포로 분화·증식하는 성질을 갖고 있다. 이런 줄기세포의 특성을 살린 치료법이 바로 줄기세포 치료술이다. 앞으로 첨단재생의료 시대에는 지금까지 보였던 줄기세포 치료의 한계를 넘어 더 유의미한 치료 결과를 기대할 수 있을 것으로 본다.특히 퇴행성 무릎관절염의 경우 ‘자가 지방 줄기세포 치료술’로 손상된 관절 조직과 마모된 연골을 재생하는 치료의 성공률이 상당히 높아질 것이다. 지방에는 골수에 비해 1000배에 달하는 양의 줄기세포가 존재한다. 보통 1g 지방조직에서 약 50만 개의 줄기세포를 분리할 수 있는데, 이를 더 많이 배양하고 증식한다면 치료의 효과는 높아질 수밖에 없다.보건복지부 제한적 의료기술로 고시돼 필자가 시행하고 있는 ‘근골격계 질환에서의 자가 지방 줄기세포 치료술’은 환자 본인의 복부나 둔부의 지방에서 채취한 줄기세포를 분리해 퇴행성 무릎관절염의 병변 부위에 도포하는 치료법이다. 연골의 손상 정도에 따라 관절내시경을 통해 손상된 연골에 직접 도포하는 방식으로 진행하고 있다. 그러나 향후 더 많은 양의 줄기세포를 사용하게 되면 그만큼 줄기세포 치료의 성공률을 배가시킬 수 있다는 의미와 일맥상통한다.현재의 줄기세포 치료술은 연골 손상이 심한 환자에게는 적용할 수 없었다. 때문에 말기 관절염 환자의 경우 인공관절 수술을 해야 했다. 하지만 향후 ‘첨단재생의료 시대’에는 재생의학의 핵심인 줄기세포 의료기술이 발전을 거듭하며 무릎관절염 환자는 물론 그동안 난공불락이었던 난치병 환자들에게 더 많은 치료 기회가 주어질 수 있을 것으로 생각한다.글·관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=033&aid=0000040507
2020.01.17.	스포츠경향	고용곤 연세사랑병원장, ‘첨생법’ 발전방향성 제안	보건복지부 지정 관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)은 지난 16일 중소기업중앙회(여의도) 대회의실에서 ‘줄기세포 등 첨단재생의료산업의 비전과 발전방향’을 주제로 한 제47회 산업경쟁력포럼에 주요 패널로 초청되었다.  산업경쟁력 포럼은 국가미래연구원이 주최하는 포럼으로 국내의 40여 명의 핵심인사가 참석해 주요 이슈에 대한 토론을 진행하고 발전방향을 모색한다. 박재천 인하대학교 교수의 사회로 진행된 이날 행사에서는 박소라 인하대학교 의과대학장 겸 재생의료전략연구소(SCRM) 센터장, 유종만 차 의과대학교 교수, 정규철 녹십자셀 임상 및 개발본부장, 정수영 케이앤투자파트너스 VC본부 부장, 정은영 보건복지부 보건의료기술개발과장이 주요 패널로 참여했는데, 줄기세포 치료 전문가로 국내외서 명성을 쌓고 있는 고용곤 병원장(연세사랑병원)이 일반병원서는 이례적으로 초청되며 이목이 집중되었다. 줄기세포 전문가 고용곤 연세사랑병원장이 첨생법(첨단재생바이오법)에 관한 방향성을 제안하고 있다.이번 행사는 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨단재생바이오법)’의 시행(8월28일)을 목전에 두고, 재생의료 임상연구 및 첨단바이오의약품의 안전관리 시스템 확보의 취지로 마련된 포럼이었다는 점이 중요하다.  ‘줄기세포재생의학’은 미래의 치료기술로 주목 받고 있으며, 국가의 산업경쟁력을 향상시킬 수 있는 첨단 의료기술로 발전시킬 수 있는 가능성이 다분한 분야이다. 현재의 치료법으로 완치 불가능한 질환을 향후 줄기세포 치료를 통해 극복할 수 있을 것이라는 환자의 기대치도 높은 편이다. 그렇기 때문에 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨단재생바이오법)’의 시행이 더 기대되는 이유이다. 이날 포럼에서 보건복지부 지정 관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)은 “본원에서는‘ 오픈이노베이션’ 전략을 수행하며 각 공학 및 세포학 전문분야와 함께 연구를 진행 중에 있다.‘며, ”세부 전문화된 전문인력으로 전문병원 및 중소병원 같은 각 전문화된 기관에서의 환자 맞춤형 연구개발이 활성화될 수 있도록 법적규제 변화가 요구된다“는 의견을 피력했다.한편 연세사랑병원은 현재 보건복지부로부터 일반병원서는 유일한 제한적 의료기술인 ’근·골격계 질환에서의 자가지방 줄기세포 치료술‘을 고시 받아 시행하는 의료기관으로 알려져 있다. 또한 미국정형외과학회(AAOS), 국제연골재생학회(ICRS) 등 세계적인 학회서 줄기세포 치료에 관한 임상결과 발표를 이어가며 지평을 넓히고 있으며, 줄기세포 관련 SCI(E)급 논문을 20여 편 보유하는 등 국내뿐 아니라 해외서도 종횡무진 활약하며 줄기세포 재생의학의 선도 의료기관으로 활약하고 있다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000652167
2020.01.29.	한경닷컴	[김태철의 논점과 관점] 멀고 먼 '바이오 강국'의 꿈	김태철 논설위원바이오 생태계 조성, 전문 인력 육성, 규제·제도 선진화, 연구개발(R&D) 혁신, 기술융합 사업화 지원.정부가 최근 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 혁신성장전략회의를 열고 발표한 ‘바이오산업 혁신 정책방향’의 5대 추진 전략이다. 문재인 대통령이 지난해 5월 ‘바이오헬스 국가비전 선포식’에서 밝힌 ‘바이오헬스 글로벌 강국 도약’을 위한 후속 조치다.4차 산업혁명 시대 핵심 분야인 바이오는 미래형 자동차, 비메모리 반도체와 함께 정부의 ‘3대 중점 육성 신(新)산업’이다. 정부는 2018년부터 매년 서너 차례 이상 바이오산업 육성책을 내놓고 있다. 하지만 전(全)주기 바이오 생태계 구축, 의약품·의료기기 인허가 기간 단축, R&D 투자 확대 등 주요 내용이 거의 비슷하다.규제에 막힌 한국 바이오산업‘바이오헬스 글로벌 강국 도약’과 ‘바이오산업 혁신 정책방향’ 등도 세부 내용에서는 약간 차이가 있지만 ‘재탕삼탕’ 정책이라는 지적이 나온다. 박근혜 정부가 2016년 내놓은 ‘바이오 7대 강국’ 프로젝트와 별로 다르지 않다는 비판도 있다. 정부가 바뀌어도 원격의료 등 경쟁력을 높일 수 있는 규제 혁파를 외면한 채 ‘지원·확대·혁신’ 등으로 정책 효과를 포장하는 식이라면 ‘바이오 강국’은 희망고문에 그칠 가능성이 높다.정책이 효과를 발휘하려면 철저히 현실을 바탕으로 마련돼야 한다. 지금은 한국이 ‘바이오 강국’ 도약을 언급할 정도로 산업 생태계와 관련 인프라가 제대로 구축돼 있다고 보기 어렵다. 셀트리온과 삼성바이오로직스 등이 세계 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 시장을 석권하고 한미약품 유한양행 등 일부 제약사가 기술수출에 나서고 있지만 국내 바이오산업 규모와 경쟁력은 선진국에 크게 뒤처져 있다.국내 제약사 중 선두를 다투는 한미약품과 유한양행은 세계 바이오·제약사 순위 110~120위를 맴돌고 있다. 국내 바이오 기업 348개사의 매출을 모두 합쳐도 38조1000억원(2018년)에 불과하다. 미국 1위 바이오·제약사인 존슨앤드존슨의 48.1% 수준이다. 2015년 15위였던 한국 바이오산업 국가 경쟁력은 매년 떨어져 2018년에는 26위로 내려앉았다.정부, 국민 전체 이익 앞세워야후발주자인 한국이 파격적인 규제 혁파에 나서도 선진국과의 격차를 줄이기 힘겨운데 어디서 본 것 같은 정책을 반복해서는 바이오산업 미래를 장담하기 어렵다. 원격의료 등 중국과 같은 사회주의 국가들도 이미 시행 중인 신산업이 막혀 있는 상황에서는 선진국을 따라잡기는커녕 격차만 벌어질 게 뻔하다. 인공지능(AI), 빅데이터 등이 의료 서비스와 결합하는 원격의료를 막아놓고 ‘규제혁파’니 ‘바이오 강국’을 외쳐봐야 공허할 뿐이다.일부 좌파단체와 이익단체들에 휘둘리는 정부 모습은 우려를 더한다. 정부는 올 1분기 안에 ‘첨단재생의료법(첨생법)’과 개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법 등 ‘데이터 3법’ 개정안 시행령·시행규칙 작업을 마무리할 예정이다. 첨생법은 유전자 치료제 범위를 넓혀줄 것으로 기대된다. 하지만 이익단체들은 “안전성이 규명되지 않았다”며 “시행령으로 치료를 엄격히 규제해야 한다”고 주장하고 있다.‘데이터 3법’ 개정안 시행령도 비식별 자료 활용을 둘러싼 일부 시민단체의 반발에 직면해 있다. 정부가 시행령에서 규제 문턱을 오히려 높인다면 “신산업을 육성하겠다”는 관련 법령 개정 취지가 무색해진다. 정부가 바이오를 신산업으로 제대로 육성할 의지가 있다면 최소한 경쟁국 수준으로 규제 혁파에 나서야 할 것이다.synergy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=015&aid=0004280153
2020.01.29.	한경닷컴	[김태철의 논점과 관점] 멀고 먼 '바이오 강국'의 꿈	김태철 논설위원바이오 생태계 조성, 전문 인력 육성, 규제·제도 선진화, 연구개발(R&D) 혁신, 기술융합 사업화 지원.정부가 최근 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 혁신성장전략회의를 열고 발표한 ‘바이오산업 혁신 정책방향’의 5대 추진 전략이다. 문재인 대통령이 지난해 5월 ‘바이오헬스 국가비전 선포식’에서 밝힌 ‘바이오헬스 글로벌 강국 도약’을 위한 후속 조치다.4차 산업혁명 시대 핵심 분야인 바이오는 미래형 자동차, 비메모리 반도체와 함께 정부의 ‘3대 중점 육성 신(新)산업’이다. 정부는 2018년부터 매년 서너 차례 이상 바이오산업 육성책을 내놓고 있다. 하지만 전(全)주기 바이오 생태계 구축, 의약품·의료기기 인허가 기간 단축, R&D 투자 확대 등 주요 내용이 거의 비슷하다.규제에 막힌 한국 바이오산업‘바이오헬스 글로벌 강국 도약’과 ‘바이오산업 혁신 정책방향’ 등도 세부 내용에서는 약간 차이가 있지만 ‘재탕삼탕’ 정책이라는 지적이 나온다. 박근혜 정부가 2016년 내놓은 ‘바이오 7대 강국’ 프로젝트와 별로 다르지 않다는 비판도 있다. 정부가 바뀌어도 원격의료 등 경쟁력을 높일 수 있는 규제 혁파를 외면한 채 ‘지원·확대·혁신’ 등으로 정책 효과를 포장하는 식이라면 ‘바이오 강국’은 희망고문에 그칠 가능성이 높다.정책이 효과를 발휘하려면 철저히 현실을 바탕으로 마련돼야 한다. 지금은 한국이 ‘바이오 강국’ 도약을 언급할 정도로 산업 생태계와 관련 인프라가 제대로 구축돼 있다고 보기 어렵다. 셀트리온과 삼성바이오로직스 등이 세계 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 시장을 석권하고 한미약품 유한양행 등 일부 제약사가 기술수출에 나서고 있지만 국내 바이오산업 규모와 경쟁력은 선진국에 크게 뒤처져 있다.국내 제약사 중 선두를 다투는 한미약품과 유한양행은 세계 바이오·제약사 순위 110~120위를 맴돌고 있다. 국내 바이오 기업 348개사의 매출을 모두 합쳐도 38조1000억원(2018년)에 불과하다. 미국 1위 바이오·제약사인 존슨앤드존슨의 48.1% 수준이다. 2015년 15위였던 한국 바이오산업 국가 경쟁력은 매년 떨어져 2018년에는 26위로 내려앉았다.정부, 국민 전체 이익 앞세워야후발주자인 한국이 파격적인 규제 혁파에 나서도 선진국과의 격차를 줄이기 힘겨운데 어디서 본 것 같은 정책을 반복해서는 바이오산업 미래를 장담하기 어렵다. 원격의료 등 중국과 같은 사회주의 국가들도 이미 시행 중인 신산업이 막혀 있는 상황에서는 선진국을 따라잡기는커녕 격차만 벌어질 게 뻔하다. 인공지능(AI), 빅데이터 등이 의료 서비스와 결합하는 원격의료를 막아놓고 ‘규제혁파’니 ‘바이오 강국’을 외쳐봐야 공허할 뿐이다.일부 좌파단체와 이익단체들에 휘둘리는 정부 모습은 우려를 더한다. 정부는 올 1분기 안에 ‘첨단재생의료법(첨생법)’과 개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법 등 ‘데이터 3법’ 개정안 시행령·시행규칙 작업을 마무리할 예정이다. 첨생법은 유전자 치료제 범위를 넓혀줄 것으로 기대된다. 하지만 이익단체들은 “안전성이 규명되지 않았다”며 “시행령으로 치료를 엄격히 규제해야 한다”고 주장하고 있다.‘데이터 3법’ 개정안 시행령도 비식별 자료 활용을 둘러싼 일부 시민단체의 반발에 직면해 있다. 정부가 시행령에서 규제 문턱을 오히려 높인다면 “신산업을 육성하겠다”는 관련 법령 개정 취지가 무색해진다. 정부가 바이오를 신산업으로 제대로 육성할 의지가 있다면 최소한 경쟁국 수준으로 규제 혁파에 나서야 할 것이다.synergy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=015&aid=0004280153
2020.01.02.	데일리안	[2020 제약바이오 전망] 잇따른 임상 악재 털고 빛 볼까	고성장 제약바이오 기업들의 성장세 회복 제약·바이오 ‘첨생법’ 통과로 신약개발 탄력잇따른 임상 실패와 성분 논란으로 어두운 터널을 지나온 제약·바이오 시장이 2020년에는 빛을 볼 수 있을 전망이다. 특히 신약개발과 수출길 개척이 한층 탄력을 받을 것으로 예상된다.(자료사진) ⓒSK잇따른 임상 실패와 성분 논란으로 어두운 터널을 지나온 제약·바이오 시장이 새해에는 빛을 볼 수 있을 전망이다. 특히 신약개발과 수출길 개척이 한층 탄력을 받을 것으로 예상된다.지난해는 그 어느 때보다 많은 임상 3상결과를 앞두고 있어 기대가 높았다. 그러나 신라젠, 헬릭스미스, 강스템바이오텍 등이 줄줄이 임상 3상에 실패하면서 업계는 신약 개발의 어려움을 더욱 더 체감했다.또 관절염치료제 인보사의 주성분이 바뀌었다는 것을 뒤늦게 인지해 판매 중단에 이르렀고, 코오롱티슈진은 주식시장 거래중지, 코오롱생명과학은 집단 소송에 휩싸였다.다만 역대 최대 규모의 기술수출을 성사시키면서 K바이오의 가능성을 보이기도 했다. 유한양행, GC녹십자, SK바이오팜 등이 총 8조원이 넘는 라이선스아웃을 성사시킨 것이다.신약 수출 및 공격적 시장 확대 활발국내 기술로 개발된 신약들이 올해부터는 본격적인 외화벌이에 나설 것으로 기대된다. 대웅제약이 개발한 보툴리눔독소제제 '나보타'는 지난해 2월 미국식품의약품국(FDA)으로부터 미간주름 개선 목적으로 사용허가를 받아 판매를 시작했다. 주보(나보타의 미국 제품명)는 미국 시장에서 순조로운 출발을 보이고 있다. 에볼루스에 따르면 지난해 2분기 주보의 미국 시장 첫 매출로 230만달러(약 28억원)가 발생했다. 3분기 매출은 1320만달러(약 153억원)까지 늘어나면서 미국 보툴리눔독소제제 시장점유율 3위에 올랐다. 지난해 9월 유럽의약품청(EMA) 판매허가도 받아 올해부턴 유럽 시장 진출도 속도를 낼 수 있다. SK바이오팜의 수면장애 신약 '수노시(솔리암페톨)'도 매출이 발생하기 시작했다. 수노시는 SK바이오팜이 자체 기술로 후보물질을 발굴한 이후 임상 1상을 마치고 지난 2011년 기술이전한 제품이다. 수노시의 미국, 유럽을 포함한 글로벌 상업화 권리를 인수한 재즈파마슈티컬즈는 수노시의 FDA 판매허가를 받은 뒤 지난해 7월부터 미국 판매에 돌입했다. SK바이오팜은 수노시의 미국 허가로 400억원 이상의 기술료 수익을 확보했으며, 미국 매출 발생에 따른 로열티 증가도 기대된다.바이오시밀러 시장 이끄는 쌍두마차 무서운 성장세를 보이고 있는 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 업체들도 2020년 전망이 밝다. 미국 등 글로벌 바이오시밀러 시장 문이 열리고 있는 데다 글로벌 상위 매출액 15개 바이오의약품 중 다수가 2020년에 특허가 만료되기 때문이다.글로벌 블록버스터 신약들의 특허만료가 유럽과 미국 등 주요 시장에서 이어지고, 의료비 지출 부담을 낮추기 위한 각국 정부들의 정책지원이 확대되는 추세다. 대표적인 안과용 블록버스트 치료제인 루센티스와 아일리아, 희귀질환 치료제인 솔리리스도 특허만료를 앞두고 바이오시밀러 시장이 열리고 있다.선두주자인 셀트리온(셀트리온헬스케어)와 삼성바이오(바이오에피스)가 시장을 견인하고 있다. 셀트리온의 경우 미국시장에서 트룩시마, 램시마가 진입해 있고, 허쥬마가 내년 1분기 중 미국시장에서 시판할 예정이어서 좋은 실적이 기대된다. 셀트리온은 내년 북미시장에서 허쥬마 등을 통해 매출 1조원 이상 판매를 목표로 하고 있다.삼성바이오로직스는 지난해 12월 스위스 제약사로부터 523억원 규모의 위탁생산 계약을 수주했다. 앞서 미국 제약사에서 따낸 552억원 규모의 위탁생산 계약에 이은 성과다. 이들 두 건의 계약금액은 각각 지난해 매출의 10% 수준이다. 삼성증권은 삼성바이오로직스의 올해 매출이 지난해보다 53.1% 늘어난 9330억원, 영업이익은 636.8% 급증한 2610억원에 이를 것으로 추정하고 있다.첨단바이오법 통과… 신약 개발 탄력3년 만에 국회를 통과한 ‘첨단바이오법’에 대한 기대감도 커지고 있다. 국내 제약바이오 업계의 숙원이었던 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품의 안전·자원에 관한 법률안’이 통과돼 신약 개발에 탄력이 붙을 수 있어서다.특히 답보 상태였던 줄기세포와 유전자 관련 신약 개발에 탄력이 붙을 수 있다는 게 전문가들의 설명이다. 업계는 오는 8월28일 본격적으로 시행되는 첨단바이오법이 희귀·난치 질환자에 대한 치료 기회를 제공하고 재생의료 분야를 발전시킬 것으로 기대하고 있다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002374150
2020.06.09.	매경닷컴	한바이오 "유전체분석 및 NK·줄기세포로 암·퇴행성 질환 정복할 것"	강다윗 한바이오 회장. [사진 = 한경우 기자] "건강한 시절 자연살해(NK)세포를 저장해두면 질병이 발생했을 때 다시 주입하면 젊은 시절의 면역력으로 암 등을 극복할 수 있다. 인위적인 영향력을 가하지 않은 자기 세포를 활용한다는 점에서 안전성도 높다."국내 최초로 NK세포치료제를 상용화에 나섰던 기업의 연구진과 함께 작년 1월 한바이오를 설립한 강다윗 회장은 회사의 강점으로 세포배양 노하우와 유전체 분석 결과의 정확도를 꼽았다. 한바이오가 혈액 60cc로 2주만에 20억개의 NK세포를, 자가지방 50cc로 4주만에 15억개의 중간엽 줄기세포를 각각 배양해낼 수 있는 배경은 연구진이 세포 배양에 최적화된 환경을 조성해주는 데 있다고 강 회장은 설명했다. 세포 배양 방법과 관련한 특허도 출원할 계획이다. 배양한 세포는 30~40년동안 보관되다가 서비스 이용자에게 암이 발병하면 NK세포를, 퇴행성질환이 생기면 줄기세포를 각각 사용하도록 하자는 게 한바이오의 구상이다. 현재는 세포 보관 서비스를 하고 있다. 특히 NK세포를 활용한 암 치료에 대한 기대가 크다. 강 회장은 "사람의 몸 속에서는 하루에도 수천개의 암세포가 생기지만 NK세포의 활동을 비롯한 면역체계가 암세포를 사멸시키고 있다"며 "나이가 들어가면서 NK세포의 수가 줄게 돼 암이 발병하면 젊은 시절 저장해뒀던 NK세포를 주입해 암과 싸우게 된다"고 말했다. 실제 GC녹십자랩셀, 엔케이맥스, 차바이오텍 등 국내 제약·바이오 업계 내에서도 NK세포를 활용한 항암제 개발 시도가 활발하다. GC녹십자랩셀의 MG4101은 간암과 재발성·불응성 림프종을 대상으로 임상 시험을 진행 중이며, 차바이오텍도 고형암 환자를 대상으로 CBT101의 국내 임상 1상을 신청했다.  서울 강남구에 있는 한바이오의 세포 배양 설비들. 첨생법 시행에 맞춰 경기 군포시에 대규모 설비를 새로 구축할 계획이다. [사진 = 한경우 기자] 특히 오는 8월 '첨단재생의료 및 첨단바이오의 약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨생법)'의 시행으로 치료 목적으로 NK세포와 줄기세포를 활용하려는 한바이오도 수혜를 받게 될 전망이다. 세포처리시설, 인체세포 등 관리업 등에 대한 규정이 명확해졌기 때문이다. 이에 따라 한바이오는 경기 군포시에 우수의약품 제조·품질 관리(GMP)급 세포 배양 설비를 구축할 계획이다. 한바이오는 NK세포 보관이 꼭 필요한 사람을 구분할 유전체 분석 서비스도 하고 있다. 유전체 분석 서비스는 최근 할리우드 배우 안젤리나 졸리가 유전체 분석 결과 유방암이 발병할 수 있는 유전자 변이가 생겼다는 걸 발견하고 예방을 위해 유방을 절제하면서 유명해졌다. 과거에는 한 사람의 유전체를 분석하는 데 수십억원의 비용이 필요했지만, 최근 차세대 염기서열 분석(NGS) 등의 기술이 개발되면서 20만원 수준으로까지 비용이 하락했다.  강다윗 회장이 한바이오가 주문제작해 유전체 분석 서비스에 활용하는 유전체 분석 칩을 설명하고 있다. [사진 = 한경우 기자] 강 회장은 회사의 유전체 분석 서비스의 강점으로 질병 예측의 정확도를 내세웠다. 그는 "암을 발병시킬 수 있는 유전자의 표본을 확보한 뒤 이용자의 유전자를 분석해야 정확하게 암 발병 가능성을 가늠할 수 있다"면서 "국내에서 가장 많은 유전체 빅데이터를 확보한 기업과 협약을 맺고 있으며, 표준이 될 유전체 정보를 미리 넣어둔 유전체 분석 칩을 주문 제작해 서비스에 활용한다"고 말했다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004591920
2020.01.17.	edaily	고용곤 연세사랑병원장, '첨단재생의료산업' 반전방안 제안	고용곤 원장, 첨단재생의료산업 포럼에 줄기세포 전문가로 초청, 발언[이데일리 이순용 기자]관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)은 16일 중소기업중앙회 대회의실에서 열린 ‘줄기세포 등 첨단재생의료산업의 비전과 발전방향’을 주제로 한 제47회 산업경쟁력포럼에 주요 패널로 초청됐다.  산업경쟁력 포럼은 국가미래연구원이 주최하는 포럼으로 국내 40여 명의 핵심인사가 참석해 주요 이슈에 대한 토론을 진행하고 발전방향을 모색하는 자리다. 박재천 인하대학교 교수의 사회로 진행된 이날 행사에서는 박소라 인하대학교 의과대학장 겸 재생의료전략연구소(SCRM) 센터장, 유종만 차 의과대학교 교수, 정규철 녹십자셀 임상 및 개발본부장, 정수영 케이앤투자파트너스 VC본부 부장, 정은영 보건복지부 보건의료기술개발과장이 패널로 참여했는데, 줄기세포 치료 전문가로 국내외서 명성을 쌓고 있는 고용곤 연세사랑병원  병원장이 초청됐다. 특히 이번 행사는 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨단재생바이오법)’의 시행(8월28일)을 목전에 두고, 재생의료 임상연구 및 첨단바이오의약품의 안전관리 시스템 확보의 취지로 마련된 포럼이었다는 점이 중요하다.  ‘줄기세포재생의학’은 미래의 치료기술로 주목 받고 있으며, 국가의 산업경쟁력을 향상시킬 수 있는 첨단 의료기술로 발전시킬 수 있는 가능성이 다분한 분야이다. 현재의 치료법으로 완치 불가능한 질환을 향후 줄기세포 치료를 통해 극복할 수 있을 것이라는 환자의 기대치도 높은 편이다. 그렇기 때문에 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨단재생바이오법)’의 시행이 더 기대되는 이유이다. 이날 포럼에서 고용곤 정형외과 전문의는 “본원에서는‘ 오픈이노베이션’ 전략을 수행하며 각 공학 및 세포학 전문분야와 함께 연구를 진행 중에 있다‘며, ”세부 전문화된 전문인력으로 전문병원 및 중소병원 같은 각 전문화된 기관에서의 환자 맞춤형 연구개발이 활성화될 수 있도록 법적규제 변화가 요구된다“는 의견을 피력했다.한편 연세사랑병원은 현재 보건복지부로부터 일반병원서는 유일한 제한적 의료기술인 ’근·골격계 질환에서의 자가지방 줄기세포 치료술‘을 고시 받아 시행하는 의료기관으로 알려져 있다. 고용곤 연세사랑병원 원장(오른쪽 5번째)이 줄기세포 관련 첨생법‘(첨단재생바이오법)에 대한 방향성을 제안하는 발언을 하고 있다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004557191
