2020.05.26.	한국경제TV	크리스탈지노믹스, '카모스타트' 코로나19 치료제 임상2상 시험 신청	[한국경제TV 홍헌표 기자]크리스탈지노믹스는 세린계단백질 가수분해효소억제제(Camostat 카모스타트)를 코로나19 바이러스 치료제로 개발하기 위한 임상2상 시험계획서(IND)를 제출했다고 26일 밝혔다.이번 임상시험은 코로나19 감염(SARS-CoV-2)이 확진된 환자 중에서 발열, 마른 기침, 숨가쁨, 극도의 피로감, 등 적어도 하나 이상의 코로나19 징후 및 증상이 등록 전 48시간 이내에 발생한 경증 및 중등증 환자 100명을 대상으로 한다.A그룹(50명)에는 카모스타트를 7일간 경구투여하면서 최상의 지지요법 치료를 병행하고, B그룹(50명)은 최상의 지지요법 치료만을 시행하여 카모스타트의 효능과 안전성을 평가하는 임상2상 시험이다.지난 4월 독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류 연구소가 세계적인 학술지인 '셀(Cell)'에 게재한 논문은 바이러스의 세포 진입에 필요한 프로테아제(TMPRSS2)의 활성을 카모스타트가 억제해 코로나19 바이러스의 세포내 진입을 효과적으로 저지함으로써 세포내 감염을 억제한다고 발표했다.실험 결과에 따르면, 카모스타트에 의한 세포 감염 억제 50% 농도가 1 uM(마이크로몰, 1몰의 100만분의 1) 이하로 코로나19 항바이러스 후보물질로 알려진 렘데시빌(redesivir), 하이드록시클로로퀸(hydroxychloroquine)과 비교해 수십배에서 수백배 낮은 농도이다.크리스탈지노믹스 관계자는 "이번 임상시험을 통해 카모스타트의 코로나19에 대한 효능을 확인한다면 코로나19 치료제로 신속히 개발하여 코로나19팬데믹의 종식을 앞당기는데 크게 기여할 수 있을 것"이라고 말했다.카모스타트는 현재 만성췌장염의 급성 증상을 완화하고, 위 절제 수술 후 나타나는 역류성식도염을 치료하는 소화기분야 전문의약품으로 국내 다수의 제약사가 시판중인 제너릭이다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000873568
2020.05.21.	financial news	한국팜비오, UAE에 췌장염 치료제 '호이콜정' 수출	[파이낸셜뉴스] 한국팜비오는 UAE(아랍에미리트) TADS에 자사의 췌장염 치료제 '호이콜정' 200mg, 100mg을 긴급 수출했다고 21일 밝혔다. TADS 는 두바이에 본사를 둔 글로벌 의약품 유통업체다.   '호이콜정'은 '카모스타트메실산염' 성분으로 만성췌장염이나 위절제 수술 후 역류성 식도염 환자의 치료제이나 최근 들어 코로나 바이러스 침투 억제 성분 물질 연구에도 활발히 쓰이고 있다.   독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류연구소는 올해 3월 카모스타트메실산염이 코로나19 바이러스 침투를 억제한다는 내용의 연구결과를 '셀'이라는 유명 학술 저널지에 발표했다.   논문에 따르면 코로나 바이러스가 폐 세포 속에 들어가 감염을 일으키려면 TMPRSS2라는 세포단백질이 필요하다는 것을 발견했다. 만약 TMPRSS2의 작용을 억제시킬 수 있다면 코로나 바이러스의 폐 세포 내 침투를 막을 수가 있다.   그런데 호이콜의 유효성분인 '카모스타트메실산염'이 TMPRSS2를 억제시키는 약물로 이미 알려져 있으며 현재 만성췌장염이나 위절제 수술 후 역류성 식도염 환자의 치료제로 사용되고 있다. '호이콜정'은 '카모스타트메실산염 200mg' 고용량으로 200mg 제제는 한국팜비오가 세계에서 유일하다.   덴마크 오르후스 대학 병원 연구팀과 일본 도쿄대학에서도 카모스타트메실산염의 코로나19 치료 효과와 예방효과의 유효성을 검증하기 위한 임상을 각각 4월부터 진행할 예정이라고 밝힌 바 있다.   한국팜비오 관계자는 "터키와 사우디아라비아등 많은 중동국가에서 호이콜정에 관해 문의해 오고 있다"며 "현재 수출을 적극 검토하고 있다"고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004428977
2020.05.21.	한경닷컴	한국팜비오, UAE에 췌장염 치료제 수출	獨·日, 코로나 치료 효과 확인한국팜비오가 아랍에미리트(UAE) 제약기업 TADS에 췌장염 치료제 ‘호이콜정’(사진)을 긴급 수출했다고 21일 밝혔다.이번에 수출한 제품은 호이콜정200㎎과 호이콜정100㎎ 등 2종이다. 호이콜정은 카모스타트메실산염 성분으로 만성 췌장염 또는 위 절제 수술 후 생기는 역류성 식도염에 쓰이는 치료제다. 한국팜비오가 지난해 복제약으로 개발했다.카모스타트메실산염은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 약물로 주목받고 있다. 독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류연구소는 지난 3월 카모스타트메실산염이 신종 코로나바이러스 침투를 억제한다는 내용의 연구 결과를 세계적 학술지 ‘셀’에 발표했다.논문에 따르면 코로나바이러스가 폐 세포에 들어가 감염을 일으키려면 TMPRSS2라는 세포단백질이 필요하다. TMPRSS2의 작용을 억제시킬 수 있다면 코로나바이러스의 폐 세포 내 침투를 막을 수 있다는 것이다. 덴마크 오르후스대병원 연구팀과 일본 도쿄대에서도 카모스타트메실산염의 코로나19 치료 및 예방 효과의 유효성을 검증하기 위한 임상을 하고 있다.카모스타트메실산염 성분의 췌장염 치료제는 명문제약 대웅제약 등도 생산 중이다. 한국팜비오가 주목받는 것은 고용량 제품을 상용화했기 때문이다. 200㎎ 고용량 제품은 한국팜비오가 세계에서 유일하게 생산하고 있다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004345128
2020.06.23.	매경닷컴	먹기 힘든 물약 대신 알약…대장내시경 준비 `끝`	남봉길 한국팜비오 회장 인터뷰세계 첫 알약 장 정결제 `오라팡`"기존 장정결제 특유의 맛·향탓저도 복용하는 게 고역이어서복용 간편한 알약 관장제 개발"무미·무취 알약 복용하기 편해전국 1000개 병원서 알약 처방 "저도 마시기 힘들더라고요. 개발 시간이 얼마 걸리든 이 같은 불편을 해소할 수 있는 알약을 만들면 소비자들로부터 큰 반응이 오겠다 싶었죠."지난주 서울 양재동 회장 집무실에서 기자와 만난 제약업체 한국팜비오의 남봉길 회장(73)은 세계 최초로 알약 형태로 만든 장 정결제 '오라팡'에 대한 자부심이 대단했다. 대장내시경 검사를 하려면 장을 깨끗하게 비우기 위해 전날 저녁부터 내시경 검사를 받는 당일 오전까지 가루로 된 장 정결제를 최대 4ℓ가량 물에 타서 마셔야 한다. 그런데 그 특유의 맛과 향 탓에 장 정결제를 복용하는 것을 고역으로 생각하는 사람들이 많은데 무미·무취의 장 정결제 알약을 개발해 이런 불편을 해결했다고 남 회장은 설명했다.남 회장은 "장 정결용 황산염 액제를 경구용 알약으로 만들면 아예 맛과 향이 없는 장 정결제를 만들 수 있다고 보고 2015년부터 개발에 돌입했다"며 "4년여간 수많은 테스트를 거쳐 일정 시간 안에 완전히 위 속에서 분해돼 장 정결 작용을 할 수 있는 경구용 알약을 개발하는 데 성공해 지난해 '오라팡' 브랜드로 출시했고, 올해 들어 5월엔 국내 특허도 받았다"고 밝혔다. 남 회장은 "오라팡 한 통에 가로 1.3㎝ 크기의 장방형 알약이 28개 들어 있다. 내시경 전날 14알, 당일 14알씩 나눠 먹는데 한 번에 2~3알씩 생수와 함께 먹으면 된다"며 "마셔야 할 총 생수 용량이 2~3ℓ 정도로 보통 3~4ℓ씩 마시는 기존 장 정결제보다 적고, 무엇보다 가루형 제제는 물에 타면 맛과 향 때문에 한 번에 들이켜기 힘들지만 오라팡은 정제된 알약이어서 생수와 마실 때 맛이나 냄새가 전혀 없다"고 강조했다. 또 기존 장 정결제는 다 먹은 후에 건강검진 의료기관에 가서 장내 거품을 제거하는 '시메시콘'을 따로 먹어야 한다. 하지만 오라팡은 해당 알약 안에 시메시콘 성분이 함께 들어 있는 세계 첫 '복합제' 형태 장 정결제여서 거품제거제를 따로 먹어야 하는 불편도 없다.  남 회장은 "알약 장 정결제도, 복합제 형태 장 정결제도 모두 세계 최초라는 점 때문에 자부심이 있다"고 말했다. 남 회장은 "출시 1년 만에 소비자들 반응이 좋아 제품 공급 병원 수가 전국 1000곳을 넘어섰고 종합병원급 이상 대형 병원 60곳가량에도 납품되고 있다"며 "갈수록 소비자들이 오라팡을 활용할 수 있는 기회가 확대될 것"이라고 강조했다. 일반적으로 대장내시경을 받는 검진 병원에서 특정 장 정결제를 우편으로 보내오기 때문에 소비자들은 병원이 보내주는 특정 장 정결제를 복용할 수밖에 없다.남 회장은 코로나19 치료용 약물 개발에 나서는 것도 검토하고 있다. 한국팜비오가 개발한 췌장염 치료제 '호이콜' 성분(카모스타트메실산염)이 코로나19 바이러스의 체내 세포 침투를 억제하는 데도 효과가 있다는 독일 연구 결과가 최근 국제 학술지 '셀(Cell)'에 발표됐기 때문이다. 남 회장은 "일본이나 독일 등지에서 카모스타트메실산염 성분에 대한 임상시험을 개시하는지를 지켜본 뒤 호이콜에 대한 국내외 임상시험 도전을 적극 검토할 것"이라고 말했다.성균관대 약대를 졸업한 후 제약사에서 개발·마케팅·영업 등 업무를 두루 거친 남 회장은 1999년 한국팜비오를 설립해 일본에서 요로결석 전문 치료제 '유로시트라'를 들여와 첫 개인 사업을 시작했다. [서진우 기자 / 사진 = 이충우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004601188
2020.05.19.	MoneyToday	대웅, 코로나19 치료 후보물질 둘 다 보유-DS	[머니투데이 김도윤 기자] DS투자증권은 19일 대웅에 대해 현존하는 가장 강력한 코로나19(COVID-19) 치료 후보 물질 '니클로사마이드'와 '나파모스타트'를 둘 다 보유한 유일한 업체라고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 대웅의 전 거래일 종가는 1만7000원이다.전상용 DS투자증권 리서치센터장은 지난 14일 한국파스퇴르연구소가 췌장염 치료제인 '나파모스타트 메실산염'이 인간의 폐세포인 'Calu-3세포'에서 '렘데시비르'(에볼라바이러스 치료제)보다 600배 이상 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 연구 결과를 발표했다고 소개했다. 대웅제약은 나파모스타트와 유사한 제품인 '카모스타트 메실산염'을 주성분으로 하는 '호이스타정'을 판매하고 있다고 설명했다.전 센터장은 나파모스타트와 카모스타트가 둘 다 췌장염 치료제이며, 'TMPRSS2'라는 세린 프로테아제(효소)를 억제하는 동일한 효과를 보이고 있다고 설명했다. 또 카모스타트 메실산염이 코로나19 바이러스의 인간 세포 내 침입을 막을 수 있다는 논문이 유명 저널에 지난 3월 게재됐다고 덧붙였다.전 센터장은 또 지난 4월 한국파스퇴르연구소가 니클로사마이드 성분이 렘데시비르 대비 40배, 클로로퀸(말라리아 치료제) 대비 26배 높은 코로나19 항바이러스 활성도를 보였다고 발표했다고 소개했다. 대웅은 이 달부터 동물 임상을 진행하고 있으며, 임상 결과는 오는 6월 초 나올 것으로 예상했다. 그 후 해외 임상을 진행할 예정이며, 식품의약품안전처(식약처)에도 임상계획서를 제출할 계획이라고 설명했다.전 센터장은 대웅이 카모스타트 메실산염을 주성분으로 하는 호이스타정을 생산 판매하는 대웅제약 지분 45%를 보유하고 있고, 니클로사마이드의 임상을 진행하는 대웅테라퓨틱스의 지분 61%를 보유하고 있다고 강조했다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004410877
2020.05.19.	edaily	대웅, 코로나19 치료 강력후보 물질 둘다 보유한 국내 유일한 업체-DS	[이데일리 오희나 기자] DS투자증권은 19일 대웅(003090)에 대해 코로나19 치료 현존하는 강력후보 물질을 둘다 보유한 국내 유일한 업체라고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 전상용 DS투자증권 센터장은 “지난 14일 한국 파스퇴르 연구소는 췌장염 치료제인 ‘나파모스타트 메실산염’이 인간의 폐세포인 Calu-3세포에서 ‘렘데시비르(에볼라바이러스치료제)’보다 600배이상 코로나19 치료효과가 있는 것으로 연구결과를 발표했다”며 “대웅제약은 ‘나파모스타트’와 유사한 제품인 ‘카모스타트 메실산염’을 주성분으로 하는 ‘호이스타정’을 판매하고 있다”고 말했다. ‘나파모스타트’와 ‘카모스타트’는 둘다 췌장염 치료제이며 TMPRSS2라는 세린 프로테아제(효소)를 억제하는 동일한 효과를 보이고 있다. ‘카모스타트 메실산염’은 코로나19 바이러스의 인간세포내 침입을 막을 수 있다는 논문이 ‘Cell’이라는 유명 저널지에 지난 3월에 게재됐다. 전 센터장은 “지난 4월 한국파스퇴르 연구소는 ‘니클로사마이드’ 성분이 코로나19치료제로 국내외에서 활발히 연구 중인 ‘렘데시비르’ 대비 40배, ‘클로로퀸’(말라리아치료체) 대비 26배 높은 코로나19 항바이러스 활성도를 보였다고 발표했다”며 “또한 네이처커뮤니케이션지에 최근 게재된 독일 연구팀 발표에 따르면 ‘렘데시비르’가 RNA게놈합성을 저해해 바이러스 증식을 억제하는 반면, ‘니클로사마이드’는 세포에 직접 작용해 세포의 자가포식작용을 활성화해 바이러스의 증식을 억제함으로 내성이나 변이가 생길 가능성이 낮을 것으로 예측하고 있어 ‘렘데시비르’보다 훨씬 코로나19 바이러스 증식억제 효과가 높을 것으로 전망하고 있다“고 설명했다. 이어 “대웅은 이번달 부터 동물임상을 진행하고 있으며 임상 결과는 6월초에 나올 것으로 예상된다”면서 “그후 해외 임상을 곧바로 진행할 예정이며, 식약처에도 임상계획서를 제출할 계획”이라고 덧붙였다. 전 센터장은 “대웅은 ‘카모스타트 메실산염’을 주성분으로 하는 ‘호이스타정을 생산판매하는 대웅제약의 지분 45%를 보유하고 있고 이번달부터 동물임상을 하고 있는 ‘니클로사마이드’ 의 임상을 진행하는 ‘대웅테라퓨틱스’의 지분 61%를 보유하고 있다”면서 “현존하는 코로나19 치료의 가장 강력한 후보 물질인 “카모스타트 메실산염’과 ‘니클로사마이드’를 둘다 보유하고 있는 국내 유일한 업체”라고 판단했다. 한편, 대웅의 별도기준 1분기 실적은 영업수익이 전년동기대비 212.4% 대폭 증가한 451억원, 영업이익은 전년동기대비 565.2%증가한 356억원을 기록하며 어닝서프라이을 기록했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004643592
2020.05.19.	financial news	DS투자증권 “대웅, 코로나19 치료 후보물질 니클로사마이드+나파모스타트 보유”	[파이낸셜뉴스] DS투자증권은 19일 대웅에 대해 현존하는 가장 강력한 코로나19 치료 후보물질인 니클로사마이드와 나파모스타트를 둘다 보유한 국내 유일업체로서 주목할 만 하다고 밝혔다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다.   전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “대웅은 현존하는 코로나19 치료의 가장 강력한 후보 물질인 “카모스타트 메실산염’과 ‘니클로사마 이드’를 둘다 보유하고 있는 국내 유일한 업체”라며 “동사는 ‘카모스타트 메실산염’을 주성분으로 하는 ‘호이스타정을 생산판매하는 대웅제약의 지분 45%를 보유하고 있으며, 이번달부터 동물임상을 하고 있는 ‘니클로사 마이드’ 의 임상을 진행하는 ‘대웅테라퓨틱스’의 지분 61%를 보유하고 있다”고 밝혔다.   그러면서 “대웅은 이번달 부터 동물임 상을 진행하고 있으며, 임상 결과는 6월초에 나올 것으로 예상된다”며 “ 그후 해외 임상을 곧바로 진행할 예정이며, 식약처에도 임상계획서를 제출할 계획”이라고 덧붙였다.   ‘나파모스타트’와 ‘카모스타트’는 둘다 췌장염 치료제이며, TMPRSS2라는 세린 프로테아제(효소)를 억제하는 동일한 효과를 보이고 있다. ‘카모스타트 메실산염’은 코로나19 바이러스의 인간세포내 침입을 막을 수 있다는 논문이 ‘Cell’이라는 유명 저널지에 지난 3월에 게재됐다.   또 지난4월 한국파스퇴르 연구소는 ‘니클로사마이드’ 성분이 코로나19치료제로 국내외 에서 활발히 연구 중인 ‘렘데시비르’ 대비 40배, ‘클로로퀸’(말라리아치료체) 대비 26배 높은 코로나19 항바이러스 활성도를 보였다고 발표했다.   여기에 DS투자증권은 대웅의 올 1분기 별도기준 실적이 대폭 호전된 점도 호재라고 봤다.   전 센터장은 “대웅의 1분기 영업수익은 전년동기대비 +212.4% 대폭 증가한 451억원을 기록했는데, 주요 상세 증가 요인은 배당수익이 전년동기대비 +1017.7% 상승한 330억원 이었다”며 “ 배당수익은 100% 자회사인 대웅바이오 300억원, 대웅제약 30억원이다. 그밖에 전년동기대비 용역수익 +6.7%(86억원), 로열티수익 +3.9%(36억원)로 호전됐다”고 말했다.   이어 “이러한 영업수익의 대폭 증가에 따른 규모의 경제효과로 1분기 영업이익은 전년동기대비 +565.2%(356억원) 증가로 대폭 어닝서프라이즈를 실현했다”며 “1분기 영업이익률은 전년동기대비 +41.9%p 증가한 78.9%로 대폭 개선됐다”고 부연했다.  #대웅제약 #DS투자증권 #코로나 #니클로사마이드 #대웅 #나파모스타트   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426865
2020.05.15.	아시아경제신문	[특징주] 명문제약, 렘데시비르 600배 '나파모스타트'와 유사한 치료제 생산에 강세	명문제약 씨앤피정 주성분 '카모스타트'렘데시비르 600배 우수 나파모스타트와 유사한 효능으로 알려져[아시아경제 이민우 기자] 명문제약 주가가 상승세다. 기존의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 후보물질보다 우수할 수 있는 제품을 생산하고 있다는 소식이 호재로 작용한 것으로 보인다.15일 오전 11시5분 명문제약 주가는 전날보다 9.0% 오른 5550원을 보이고 있다. 코로나19 바이러스 억제에 효과가 있는 것으로 알려진 카모스타트메실산염을 주성분으로 하는 씨앤피정을 생산하고 있다는 소식이 부각된 것으로 보인다.앞서 한국파스퇴르연구소는 전날 혈액 항응고제 및 급성 췌장염 치료제 성분인 '나파모스타트 메실산염'이 코로나19 바이러스 치료에 있어 미국에서 긴급사용 승인을 받은 치료제 후보물질 '렘데시비르'보다 600배 이상 우수한 효과를 발휘했다는 연구 결과를 발표한 바 있다. 카모스타트매실산염이 이와 비슷한 효과를 발휘하는 것으로 알려진 만큼 명문제약의 씨앤피정에 다시금 기대심리가 쏠린 것으로 보인다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679022
2020.05.15.	edaily	[특징주]대웅제약, 렘데시비르 600배 효과 '나파모스타트'와 유사한 치료제 생산부각 '...	[이데일리 오희나 기자] 코로나19 억제 후보물질로 거론되는 ‘나파모스타트 메실산염’이 부각되는 가운데 이와 비슷한 효과를 발휘하는 것으로 알려진 카모스타트매실산염을 주성분으로 하는 의약품을 출시한 대웅제약이 강세를 보이고 있다. 15일 마켓포인트에 따르면 오후 1시53분 현재 대웅제약(069620)은 전거래일보다 3500원(3.40%) 오른 10만6500원을 기록중이다.   전날 한국파스퇴르연구소는 혈액 항응고제 및 급성 췌장염 치료제 성분인 ‘나파모스타트 메실산염’이 코로나19 바이러스 감염을 억제할 수 있다는 사실을 사람의 폐 세포실험을 통해 확인했다고 밝혔다.‘나파모스타트 메실산염’이 코로나19 바이러스 치료에 있어 미국에서 긴급사용 승인을 받은 치료제 후보물질 ‘렘데시비르’보다 600배 이상 우수한 효과를 발휘했다는 연구 결과를 발표했다. 나파모스타트는 TMPRSS2라는 세린 프로테아제(효소)를 억제하는 효과를 보여 코로나19 치료 후보 물질로 꼽히고 있다.카모스타트도 TMPRSS2를 억제하는 약물로 꼽힌다. 대웅제약은 카모스타트메실산염을 주성분으로 하는 호이스타정을 출시한바 있다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641041
2020.03.25.	아시아경제신문	[특징주] 명문제약, 코로나 효소 '프로테아제' 억제품 생산 부각 강세	[아시아경제 이민우 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 침투를 막을 수 있는 약물을 생산했다는 소식이 알려지면서 명문제약이 상승세다.25일 오전 9시54분 기준 명문제약은 전날보다 5.92%오른 4650원을 기록했다. 코로나19가 체내 침투할 때 필요한 '프로테아제'를 억제하는 약물 '카모스타트메실산염'을 담은 제품을 생산한 이력이 뒤늦게 알려졌기 때문으로 보인다.앞서 지난 6일 독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류 연구소의 감염생물학자들이 코로나 바이러스 침투 억제 성분 물질 연구가 국제 학술지 '셀(Cell)'에 게재됐다. 연구에 따르면 인체에 존재하는 '프로테아제 TMPRSS2'가 바이러스의 세포 침입 시 필요했다. 이를 억제하면 바이러스 감염을 차단할 수 있다는 의미다. 프로테아제 TMPRSS2를 억제하는 약물은 이미 상용화된 카모스타트메실산염이며, 명문제약은 이미 2016년 카모스타트메실산엽 100밀리그램을 주성분으로 삼는 씨앤피정을 생산한 바 있다.20일에는 독일 뤼베르크대 구조및세포생물학센터의 롤프 힐겐펠드 교수 연구팀도 코로나19의 증식에 필요한 단백질 분해효소 'M프로테아제'를 막는 방식이 주효하다는 연구를 국제학술지 '사이언스'에 발표했다. 연구진은 코로나19 약물 표적의 구조를 분자 단위로 분석한 뒤 이에 맞게 기존 코로나바이러스 치료에 사용되는 약물을 개량해야 한다고 강조했다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649002
2020.06.23.	Joins.com	[단독] '택시판' 된 모빌리티, 마지막 카풀은 '규제샌박 승부수'	2018년 12월 전국택시노동조합연맹·전국민주택시노동조합연맹·전국개인택시운송사업조합연합회·전국택시운송사업조합연합회 등 택시 4개 단체로 구성된 택시 카풀 비상대책위원회가 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 열었다. 변선구 기자       택시만 남은 한국 모빌리티 시장에서 ‘카풀’ 기업이 생존할 수 있을까. ‘타다(베이직)’에 이어 한때 100만명이 쓰던 카풀서비스 ‘풀러스’까지 줄줄이 사업을 접은 가운데 카풀 스타트업 '위모빌리티'가 규제샌드박스를 신청했다. 한시적으로라도 카풀 사업모델을 허용해달라는 요청이다. 정부의 승인 여부에 관심이 쏠리고 있다.      23일 위모빌리티에 따르면 이 회사는 지난달 과학기술정보통신부에 ‘출·퇴근 준법운행 및 안전운행 검증 카풀 중개 서비스 위풀’에 대한 ICT규제샌드박스를 신청했다. 규제샌드박스는 기존 규제 때문에 새로운 서비스를 할 수 없을 때 임시 허용을 요청하는 제도다.        박현(42) 위모빌리티 대표는 지난 18일 중앙일보와 인터뷰에서 “지난해 개정된 현행 법은 플랫폼 안에 택시 유형만 허용하고 있어, 차를 사거나 빌릴 여력이 없는 모빌리티 스타트업들은 절벽으로 떠밀리고 있다”고 말했다. 정부는 플랫폼 사업을 하려는 스타트업들에겐 택시 면허 확보 비용 등을 감면해준다고 하지만 박 대표는 "그래도 절벽"이라고 했다. 차를 사야 사업을 할 수 있는 구조에선 스타트업에 진입 장벽이 높다는 얘기다. 박 대표는 “카풀 법조항이 생긴 취지는 '교통 혼잡 완화'인 만큼, 차를 사거나 빌리지 않고 이미 차를 소유한 개인 간(P2P) 차량 공유를 중개하는 ‘카풀’을 키워 모빌리티 혁신 돌파구를 찾아야 한다"고 말했다.       박현 위모빌리티 대표는 현재 카풀 스타트업이 줄줄이 사업을 중단하는 상황에서 마지막 수단으로 규제샌드박스를 신청했다. 박민제 기자      ━   "출퇴근 4시간 카풀, 비현실적"       여객자동차운수사업법은 자가용 자동차로 돈을 받고 운송행위를 하는 행위를 금지한다. 예외가 있긴 하다. 출퇴근 때다. 이 틈새를 노리고 스타트업들이 도전했었다. 풀러스도, 카카오모빌리티(카모)가 인수한 럭시도 그랬다. 하지만 택시업계는 반대했다. 출퇴근 때뿐 아니라 종일 전업으로 카풀을 하는 운전자가 나올 것이라는 이유다. 특히 카모가 2018년 하반기에 카풀 출시에 나서자 택시업계의 반발은 극렬해졌다.      결국 지난해 3월 카카오모빌리티는 택시업계와 출퇴근 카풀 가능 시간대를 오전 7~9시, 오후 6~8시까지로 한정한 ‘사회적 대타협’에 합의했다.       타협안 공개 직후 위모빌리티를 비롯한 풀러스·위츠모빌리티 등 카풀 스타트업 3개사는 반대 성명을 냈다. 직장인, 특히 서울 인근 도시에서 장거리 출퇴근하는 이들이 2시간에 맞춰 출퇴근 카풀을 이용하기란 현실적으로 어렵고 사업성도 떨어지기 때문이다. 탑승하차 시간이 모두 해당 시간에 포함돼야 하는지 아닌지도 불분명해 처벌받을 우려도 컸다. 하지만 타협안은 지난해 8월 여객자동차법 개정안에 반영됐다. 당시 카풀 서비스 ‘어디고’를 운영했던 위츠모빌리티는 바로 문을 닫았고 풀러스는 최근에 중단했다.      박현 대표는 “개정 법에는 국내 통근시간의 현실이 제대로 반영되지 못해 비현실적으로 짧다"며 "카풀 허용시간이 갓 지난 8시1분에 카풀에서 하차하면 불법이 될지도 모르는 상황에서 카풀 참여자를 모으기는 어렵다”고 지적했다.사실상 사업모델을 지속하기 어려운 상황에서 위모빌리티는 타협안을 고민했다. 택시업계가 우려하는 출퇴근 외 전업운전자 출현을 막기 위해 플랫폼이 선제적으로 이를 검증하고 대신 카풀 허용시간을 현실화하자는 것이다. 박 대표는 “택시 생존권을 위협하지 않고 소비자에게는 카풀이라는 선택지를 추가해 주면 출퇴근 교통난을 해소할 수 있다”고 설명했다. 그는 “자기 차를 이용해 서울과 경기지역을 오가는 장거리 출퇴근자가 하루 100만명 이상인데 이 중 86%가 나 홀로 차량”이라며 “130만명가량인 대중교통 이용 통근자를 이들과 매칭해 사회적 비용을 줄이고 출퇴근의 질을 높이는 게 목표”라고 말했다.        위모빌리티는 카풀 서비스 출시를 준비했으나 카풀 서비스가 사실상 막히자 지난달 규제샌드박스를 신청했다. [사진 위모빌리티]      ━   "택시 요구 반영한 카풀, 이제 허용해달라"      이를 위해 위모빌리티는 실제 출퇴근용 카풀인지를 검증후 카풀 이용자를 매칭하는 시스템을 개발했다. 택시의 1회 평균 이동 거리(5.4㎞)보다 긴 10㎞ 이상 장거리 이동일 경우, 기존 출퇴근 경로와 카풀 이용자 경로가 70% 이상 일치할 경우에만 카풀을 매칭하는 시스템이다. 유상운송 논란을 없애기 위해 요금은 운송원가의 50~75%만 받는다. 10㎞ 기준 약 3500원이다. 이 같은 조건으로 출근은 오전 5~10시 퇴근은 오후 6~11시까지 허용시간을 늘려달라는 게 규제샌드박스 신청 요지다. 카풀 허용 시간이 하루 총 4시간에서 10시간으로 늘어난다. 대상 지역은 서울·경기, 부산·울산으로 했다.       박 대표는 “허용시간을 늘려도 요금이 운행원가 이하로 낮기 때문에 이 돈을 벌자고 전업 운전자 나오기는 어려울 것”이라며 “택시가 요구하는 방향대로 수정한 만큼, 카풀에 재도전할 기회를 달라”고 주장했다. 카풀 운전자가 범죄경력자료를 자발적으로 조회해 플랫폼에 제출하는 방식을 허용해달라는 내용도 규제샌드박스로 신청했다.        박 대표는 카카오모빌리티가 2018년 말 인수한 카풀 스타트업(럭시)에서 최고마케팅책임자를 거쳐 위모빌리티를 창업했다. 2018년말 카카오모빌리티와 비슷한 시점에 카풀 서비스 출시를 준비했다가 연기됐다. 그는 "마지막 지푸라기라도 잡는 심정으로 규제샌드박스를 신청했다”고 한다. 하지만 규제샌드박스에 지정될지는 불투명하다. 박 대표는 “지난해 카풀 시간제한 법안이 통과된 이후 23명이던 직원이 13명으로 줄었고, 현재 남은 직원들도 무급으로 일하고 있다"며 “카풀로 얻은 사용자 데이터로 모빌리티 및 핀테크 산업 데이터 고도화를 하는 게 목표”라고 말했다.      박민제 기자 letmein@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011409
2020.06.05.	아시아경제신문	[특징주]대웅제약, 동물 효력시험서 '코로나19' 치료효과 입증…'급등'	[아시아경제 유현석 기자] 대웅제약이 강세다. 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 치료제 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'가 동물 효능시험에서 바이러스 감염 개선 효과를 확인했다는 소식이 영향을 끼친 것으로 보인다.대웅제약은 5일 오전 11시59분 기준 전거래일 대비 15.00%(1만6500원) 오른 12만6500원에 거래됐다. 같은 시간 대웅은 24% 넘게 급등했다.대웅제약과 대웅 자회사인 대웅테라퓨틱스 코로나19 치료제 'DWRX2003'의 동물 효능시험에서 뚜렷한 바이러스 감염 개선 효과를 확인했다고 이날 밝혔다.  대웅테라퓨틱스는 충북대학교 의과대학과 함께 페럿(Ferret, 족제비)을 대상으로 체내 효능시험을 진행해 코로나19 바이러스 감염된 페럿에 ‘DWRX2003’을 투여하고 정상군, 바이러스감염군, 시험군을 각각 비교했다.그 결과 바이러스 감염군은 감염 후 8일까지도 콧물 및 폐에서 바이러스가 지속적으로 관찰됐으나, ‘DWRX2003’이 투여된 시험군의 경우 감염 후 4일차부터 대조군 대비 콧물에서의 바이러스 역가가 유의적으로 감소했다. 특히 감염 후 3일차에 실시한 폐 조직 부검 및 바이러스 농도 측정 결과, 폐 조직에서 바이러스를 완전히 제거함을 확인했다.또 폐 조직에서 바이러스가 완벽히 제거됨에 따라 염증성 사이토카인 분비가 억제되어 폐 조직에서의 염증예방 효과도 확인했다. 약물의 직접적인 항바이러스 활성에 의해 폐 조직 내에서 감염 바이러스의 제거가 가능함을 확인함과 동시에, 바이러스 감염에 의한 조직 염증 방지 효과를 확인한 것이다. 이에 따라 향후 경증, 중증도, 중증 코로나19 감염 환자에게 모두 아우를 수 있는 치료제로 개발을 진행할 계획이다.한편 지난 5월 DS투자증권은 대웅이 코로나19 치료 후보 물질을 보유한 업체라고 평가했다. 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “대웅은 현존하는 코로나19 치료의 가장 강력한 후보 물질인 “카모스타트 메실산염’과 ‘니클로사마 이드’를 둘다 보유하고 있는 국내 유일한 업체”라며 “동사는 ‘카모스타트 메실산염’을 주성분으로 하는 ‘호이스타정을 생산판매하는 대웅제약의 지분 45%를 보유하고 있으며, 이번달부터 동물임상을 하고 있는 ‘니클로사 마이드’ 의 임상을 진행하는 ‘대웅테라퓨틱스’의 지분 61%를 보유하고 있다”고 밝혔다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004692751
2020.06.21.	MoneyToday	국산 코로나 백신 첫 임상투여…대웅·중외·한미도 도전장	[머니투데이 김근희 기자] [국내 업체 코로나 약 개발 속도…종근당·대웅도 도전]국내 제약·바이오 업체들이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 백신·치료제 개발에 속도를 내고 있다. 백신의 경우 임상시험 첫 투여가 완료됐다. 식품의약품안전처로부터 백신·치료제 임상 승인을 받은 국내 기업은 5곳으로 늘어났다. ━제넥신, 백신 임상 첫 투여 ━21일 관련업계에 따르면 제넥신은 코로나19 DNA 백신 'GX-19' 임상 1·2a상 첫 대상자 투여를 마쳤다. 회사는 건강한 성인 자원자를 대상으로 임상을 진행해 안전성, 면역원성 등을 확인할 예정이다. 종근당은 지난 17일 식약처로부터 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 '나파벨탄(성분명 나파모스타트)'의 코로나19 임상 2상을 승인 받았다. 이로써 국내에서 코로나19 백신·치료제 임상 승인을 받은 업체는 제넥신, 종근당, 부광약품, 신풍제약, 엔지켐생명과학 등 5곳으로 늘었다. 제넥신을 제외한 나머지 업체들은 모두 임상 2상 단계다. B형간염 바이러스 치료제 '레보비르'(성분명 클레부딘)를 코로나19 치료제로 개발 중인 부광약품은 오는 8월까지 임상 2상을 완료할 계획이다. 엔지켐생명과학은 항암화학요법 유발 호중구 감소증(CIN) 치료제 'EC-18'을 코로나19로 인한 폐렴환자에게 투여한다. 임상 종료 예상 시점은 2022년 5월이다. 신풍제약은 자체 개발한 말라리아 치료제 '피라맥스'의 코로나19 임상을 내년 6월까지 진행한다. 업계에서는 식약처가 코로나19 치료제에도 조건부 허가 제도를 적용하면 임상 2상 후 바로 치료제가 나올 수 있을 것으로 본다. ━GC녹십자·셀트리온, 7월 임상진입 목표━앞으로 코로나19 백신·치료제 임상은 증가할 것으로 예상된다. 크리스탈지노믹스는 지난달 말 췌장염 치료제 '카모스타트'의 코로나19 임상 2상 시험을 식약처에 신청했다. GC녹십자는 다음 달 코로나19 혈장치료제 'GC5131A' 임상을 시작하고, 연내 치료제를 출시할 계획이다. 셀트리온도 다음 달 코로나19 항체치료제 'CT-P59' 임상 진입을 목표로 하고 있다. SK바이오사이언스는 이르면 오는 9월 코로나19 백신 임상을 시작할 계획이다. 해외에서 코로나19 치료제 개발을 진행하는 국내 업체들도 있다. 셀트리온헬스케어는 영국 옥스퍼드대학교와 자가면역치료용 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) '램시마'의 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상을 시작할 예정이다. 일양약품은 지난달 러시아 정부로부터 백혈병 치료제 '슈펙트'를 코로나19 치료제로 개발하는 임상 3상을 승인받았다.  ━대형 제약사도 코로나 치료제 개발 도전 ━최근에는 대웅제약, 한미사이언스, JW중외제약 등 대형 제약사들이 코로나19 백신·치료제 개발에 도전장을 던졌다.   대웅제약은 대웅테라퓨틱스, 한국파스퇴르연구소와 함께 구충제인 '니클로사마이드' 성분 치료제 'DWRX2003'을 코로나19 치료제로 개발 중이다. 회사는 오는 7월 식약처에 임상을 신청할 계획이다. JW중외제약은 항암제로 개발 중인 'CWP291'을 코로나19 치료용 조성물로 특허 출원했다. 회사는 CWP291이 바이러스가 세포에 진입하고 복제하는 것을 억제할 것으로 보고있다. 한미사이언스는 바이오 벤처 바이오앱과 함께 코로나19 백신을 개발할 계획이다. 또 이와 별도로 주사제를 먹는 약(경구용)으로 바꾸는 기술인 '오라스커버리'를 적용한 경구용 코로나19 백신도 개발 중이다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428092
2020.05.19.	edaily	[특징주]대웅, 코로나19 치료 물질 보유 분석에 '강세'	[이데일리 권효중 기자] 대웅(003090)이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료 물질 2개를 보유하고 있는 국내 유일한 업체라는 증권가 분석에 장 초반 강세다.19일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시 18분 현재 대웅은 전 거래일 대비 5.00%(850원)오른 1만7850원에 거래중이다.이날 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 보고서를 통해 “지난 14일 한국 파스퇴르 연구소는 췌장염 치료제인 ‘나파모스타트 메실산염’이 인간의 폐세포인 Calu-3세포에서 ‘렘데시비르(에볼라바이러스치료제)’보다 600배이상 코로나19 치료효과가 있는 것으로 연구결과를 발표했다”고 설명했다. 이어 “대웅제약은 ‘나파모스타트’와 유사한 제품인 ‘카모스타트 메실산염’을 주성분으로 하는 ‘호이스타정’을 판매하고 있다”고 분석했다.전 센터장은 ‘나파모스타트’와 ‘카모스타트’가 둘 다 췌장염 치료제이며, 이들이 코로나19 바이러스의 인간 세포 내의 침입을 막는 효과가 있다고 설명했다. 그는 이어 “대웅은 이번달 부터 동물임상을 진행하고 있으며 임상 결과는 6월초에 나올 것으로 예상된다”면서 “그후 해외 임상을 곧바로 진행할 예정이며, 식약처에도 임상계획서를 제출할 계획”이라고 덧붙였다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004643725
2020.06.02.	MoneyToday	'동물시험 효과' 셀트리온 치료제, 렘데시비르와 다른 점은	[머니투데이 지영호 기자] [셀트리온 동물실험 효과 뚜렷, 7월 인체임상...일양·부광약품 등도 치료제 개발 속도전] 셀트리온 연구원 연구활동 모습 / 사진제공=셀트리온다국적 제약사 길리어드가 세계 처음으로 코로나19(COVID-19) 치료제 ‘렘데시비르’ 상용화에 성공했지만 셀트리온을 비롯한 국내 제약·바이오기업들은 오히려 토종 치료제 개발에 속도를 내고 있다. 렘데시비르의 효과가 기대치보다 낮아 치료제로서 범용성이 떨어지는 만큼 보다 안전하고 효과가 뛰어난 치료제를 개발하면 충분히 세계 시장에서 기회를 잡을 수 있다는 판단에서다.셀트리온은 코로나19 항체치료제 동물효능실험에서 바이러스 수치가 대조군 대비 최대 100분의1 수준으로 감소하고 폐조직 병변이 현저히 개선되는 등 뚜렷한 개선효과를 확인했다고 1일 밝혔다. 치료제 개발 가능성에 한 발짝 다가섰다는 평가다. 페럿(Ferret·족제비)을 대상으로 한 실험은 저농도와 고농도 두 그룹으로 나눠 진행됐다. 그 결과 두 그룹 모두 약물을 투입하지 않은 대조그룹 대비 콧물과 기침, 활동성 관련 임상점수에서 약물투여 다음날부터 개선증상을 보이기 시작했다. 5일째엔 완전한 임상적 개선 효과가 나타났다.특히 콧물, 비강, 폐에서 RT-PCR(유전자증폭검사)법과 세포배양 기반 바이러스 역가 측정법으로 관찰했을 때 고농도 그룹의 바이러스 수치는 대조군의 100분의1 수준으로 검출됐다. 아울러 폐조직검사에서도 약물을 투여하지 않은 대조군에선 감염 7일까지 염증이 지속 관찰됐지만 약물을 투여한 두 그룹에선 모두 바이러스 감염으로 인한 염증이 사라져 정상에 가까운 폐조직을 보였다. 셀트리온은 동물모델을 대상으로 추가 실험을 이어나가면서 임상물질 생산을 위한 준비도 병행해 예정대로 다음달 인체임상에 돌입한다는 방침이다.앞서 미국 국립보건원(NIH)은 길리어드사이언스의 렘데시비르 투약환자가 위약환자에 비해 코로나19 회복시간이 종전 15일에서 4일 단축된 11일(31%)로 나타났다고 밝혔다. 렘데시비르 시험이 엔드포인트(종료점)를 퇴원시간으로 삼았다면 셀트리온의 시험은 바이러스 수로 정한 데 차이가 있다. 두 치료제의 효과 비교와 관련, 권기성 셀트리온 연구개발본부장(전무)은 “두 실험방식에 차이가 있어 어떤 것이 더 뛰어난지는 렘데시비르 투여군을 대조군으로 한 실험을 진행해야만 확인할 수 있다”면서도 “규제기관에서 렘데시비르와 비교효능실험을 요구하면 자신 있게 응할 용의가 있다”고 말했다.다른 제약·바이오기업들도 코로나19 치료제 개발을 앞당기기 위해 분주히 움직인다. 일양약품은 러시아 1위 기업 알팜과 현지에서 백혈병 치료제 ‘슈펙트’에 대해 코로나19 유효성 입증을 위한 임상3상에 돌입했다. 부광약품은 B형간염 바이러스 치료제 ‘레보비르’를 활용, 임상2상을 진행 중이다. 또 크리스탈지노믹스는 췌장암 치료제 ‘카모스타트’를 치료제로 개발하기 위한 임상2상을 준비 중이고 엔지켐생명과학과 신풍제약 등도 기존 약물을 활용한 ‘약물재창출’ 방식으로 치료제 개발을 진행한다.  지영호 기자 tellme@지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418265
2020.06.01.	SBS CNBC	[이진우의 주간 증시] 동학 개미 운동, 하반기도 통할까	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '이진우의 주간 증시'◇ 증시 선방 '동학 개미'의 반란…하반기도 통할까?- 인사 대신 "삼전 주식 샀어?"…상반기 핫이슈 동학 개미 운동- 개인투자자 주식 열풍…매일 아침 "내 종목 안녕하신가?"- 증시 대기 자금 풍부, 부동산 → 증시로 '머니무브' 지속?- 코스피 3월 11조 폭풍매수…5월 27일 2,031선 회복세- 시총 상위종목 30% 상승…삼성전자 5만 원대 안착- 기업 수익 악화·美中무역전 전운…투자 '신중론' 지적- 동학개미 실탄 200조 넘게 남아…매수세 이어질까- IT 플랫폼·소부장·바이오…코스피 전성시대 이끈다◇ 시장에서 주목해야 할 6월 핵심 이벤트는?- 文, 1일 비상경제회의 소집 '3차 추경 논의'- 마스크 5부제 6월부터 폐지…언제든 구매 가능- 정부, 오늘까지 총 32개 물류센터 긴급 현장 점검◇ 미중 갈등 본격화…투자 대응 전략은?- 차익 시현 vs 저점 매수- 트럼프 기자회견 여파…금융시장 비상 걸리나◇ 한은의 '역성장' 전망…포트폴리오 수정 전략은?- 한은 "올해 성장률 -0.2%"…11년 만에 역성장 전망- 이주열 "국채 적극 매입" 돈 풀어 경기 부양 예고- 역성장은 부담, 유동성 증가는 호재…"가치주 주목"◇ 증시에선 이미 '차기 대권 주자 테마주' 후끈…전략은?- 4·15 총선 한 달 후에도 정치 테마株 여전- "통합당 대선주자 없다" 홍정욱 관련주 'KNN·고려산업' 급등- 이낙연 관련주, 당권 도전 소식에 남선알미늄 강세- 김종인 비대위원장 언급한 대권 주자는 홍정욱-윤석열?- 이재명 '대선 불출마' 언급에 테마주 급락- 정치테마주, 관련 없는 것도 들썩…'폭탄 돌리기' 우려◇ 코로나 치료제 렘데시비르 긴급승인…관련주는?- 정부, 코로나 치료제 ‘렘데시비르’ 수입 승인- 코로나 억제물질 카모스타트 생산 명문제약 ‘급등’- 렘데시비르 관련주 파미셀 강세◇ 항암올림픽 ASCO 개막…제약바이오 다시 볕 들까?- ASCO 5.29 ~ 6.2…K바이오주 주목- 12개 제약바이오기업, 병용전략 카드 '승부수'- 한미약품, 유한양행 등 12개사 참여- 셀트리온헬스케어, 제넥신 등 관심(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)    ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212710
2020.06.24.	Joins.com	“살려주세요” 규제샌드박스 신청한 마지막 카풀	박현 위모빌리티 대표의 호소“경로 70% 일치 때만 매칭하겠다대신 카풀허용시간 4→10시간으로23명이던 직원, 13명 남아 무급근무”  박현 위모빌리티 대표.           ‘타다(베이직)’에 이어 한때 100만 명이 쓰던 카풀 서비스 ‘풀러스’까지 줄줄이 사업을 접은 가운데 카풀 스타트업 ‘위모빌리티’가 규제샌드박스를 신청했다. 규제샌드박스는 기존 규제 때문에 새로운 서비스를 할 수 없을 때 임시 허용을 요청하는 제도다. 한시적으로라도 카풀 사업모델을 허용해달라는 요청이다.      박현(42) 위모빌리티 대표는 중앙일보와 인터뷰에서 “지난해 개정된 현행법은 플랫폼 안에 택시 유형만 허용하고 있어, 차를 사거나 빌릴 여력이 없는 모빌리티 스타트업들은 절벽으로 떠밀리고 있다”며 “카풀 법 조항이 생긴 취지는 ‘교통 혼잡 완화’인 만큼, 차를 사거나 빌리지 않고 이미 차를 소유한 개인 간(P2P) 차량 공유를 중개하는 ‘카풀’을 키워 모빌리티 혁신 돌파구를 찾아야 한다”고 말했다.      23일 관련 업계에 따르면 여객자동차운수사업법은 자가용 자동차로 돈을 받고 운송행위를 하는 행위를 금지한다. 예외가 있긴 하다. 출퇴근 때다. 이 틈새를 노리고 스타트업들이 도전했었다. 풀러스도, 카카오모빌리티(카모)가 인수한 럭시도 그랬다. 하지만 택시업계는 반대했다. 결국 지난해 3월 카카오모빌리티는 택시업계와 출퇴근 카풀 가능 시간대를 오전 7~9시, 오후 6~8시까지로 한정한 ‘사회적 대타협’에 합의했다. 타협안은 지난해 8월 여객자동차법 개정안에 반영됐다. 당시 카풀 서비스 ‘어디고’를 운영했던 위츠모빌리티는 바로 문을 닫았고 풀러스는 최근에 중단했다. 박현 대표는 “카풀 허용시간이 갓 지난 8시1분에 카풀에서 하차하면 불법이 될지도 모르는 상황에서 카풀 참여자를 모으기는 어렵다”고 지적했다.    어디고·타다·풀러스 다 사업 접어     위모빌리티            위모빌리티는 타협안을 고민했다. 택시업계가 우려하는 출퇴근 외 전업 운전자 출현을 막기 위해 플랫폼이 선제적으로 이를 검증하고 대신 카풀 허용시간을 현실화하자는 것이다. 이를 위해 위모빌리티는 실제 출퇴근용 카풀인지를 검증한 후 카풀 이용자를 매칭하는 시스템을 개발했다. 택시의 1회 평균 이동 거리(5.4㎞)보다 긴 10㎞ 이상 장거리 이동일 경우, 또 기존 출퇴근 경로와 카풀 이용자 경로가 70% 이상 일치할 경우에만 카풀을 매칭하는 시스템이다. 유상운송 논란을 없애기 위해 요금은 운송원가의 50~75%만 받는다. 10㎞ 기준 약 3500원이다. 이 같은 조건으로 출근은 오전 5~10시 퇴근은 오후 6~11시까지 허용시간을 늘려달라는 게 규제샌드박스 신청 요지다. 카풀 허용 시간이 하루 총 4시간에서 10시간으로 늘어난다. 대상 지역은 서울·경기, 부산·울산으로 했다.      박 대표는 “자기 차를 이용해 서울과 경기지역을 오가는 장거리 출퇴근자가 하루 100만 명 이상인데 이 중 86%가 나 홀로 차량”이라며 “130만 명가량인 대중교통 이용 통근자를 이들과 매칭해 사회적 비용을 줄이고 출퇴근의 질을 높이는 게 목표”라고 말했다. 그는 “허용시간을 늘려도 요금이 운행원가 이하로 낮기 때문에 이 돈을 벌자고 전업 운전자 나오기는 어려울 것”이라며 “택시가 요구하는 방향대로 수정한 만큼, 카풀에 재도전할 기회를 달라”고 주장했다. 그는 카풀 운전자가 범죄경력자료를 자발적으로 조회해 플랫폼에 제출하는 방식을 허용해달라는 내용도 규제샌드박스로 신청했다.      박 대표는 “마지막 지푸라기라도 잡는 심정으로 규제샌드박스를 신청했다”고 했다. 하지만 규제샌드박스에 지정될지는 불투명하다. 박 대표는 “지난해 카풀 시간제한 법안이 통과된 이후 23명이던 직원이 13명으로 줄었고, 현재 남은 직원들도 무급으로 일하고 있다”며 “카풀로 얻은 사용자 데이터로 모빌리티 및 핀테크 산업 데이터 고도화를 하는 게 목표”라고 말했다.      글·사진=박민제 기자 letmein@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011689
2020.03.06.	financial news	주춤했던 제약·바이오株, 다시 기지개	코로나19 글로벌 확산에 진단키트·의약품 수요 증가4~5월 학회 앞두고 관련기업 상승 6일 경기 김포시장애인복지관 공영주차장에 마련된 코로나 19 이동 선별진료소에서 뉴고려병원 의료진들이 검사를 진행하고 있다. 뉴스1임상실패 등으로 주춤했던 제약·바이오주가 코로나19 사태를 계기로 반등하고 있다. 코로나19의 확산과 함께 진단시약, 의약품 수요가 세계적으로 급증하면서 주가 상승뿐만 아니라 실적도 개선될 전망이다. 항암제를 개발하는 바이오텍 기업들도 주요 학회를 앞두고 주가가 힘을 받고 있다.   6일 한국거래소에 따르면 이날 코스피지수는 2.16%, 코스닥지수는 1.15% 각각 하락했다. 하지만 씨젠과 수젠텍은 각각 29.97%, 29.68%의 상승률을 보이며 상한가를 찍었다. 명문제약(4.94%), 국제약품(4.28%), 엔지켐생명과학(3.75%) 등이 상승세로 장을 마감했다. 전날에도 제넥신(7.81%), 유틸렉스(10.89%), 헬릭스미스(7.7%) 등이 강세를 보인 바 있다.   씨젠과 수젠텍은 모두 코로나19 진단시약을 만든다. 씨젠은 이날 유럽연합(EU)을 중심으로 세계 30여개국가로부터 진단키트 주문이 몰려들고 있다고 밝혔고, 수젠텍은 코로나19 감염여부를 신속진단할 수 있는 키트 개발에 성공해 주가가 치솟았다.   국제약품의 경우 국내 제약사 가운데 유일하게 보건용 마스크를 자체 생산하고 있다는 점이 호재가 됐다. '키미테'로 잘 알려진 명문제약은 "코로나19 바이러스를 억제하는데 '카모스타트메실산염'이 효과가 있다"는 연구가 국제학술지 '셀'에 게재되면서 오름세를 나타냈다. 관련 제품인 '씨앤피정'을 생산한다는 점 때문에 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.   신재훈 한화투자증권 연구원은 "많은 글로벌 업체들이 코로나19 관련 의약품을 개발하고 있는 가운데 치료제로는 길리어드 사이언스의 '렘데시비르'가 선두에 있다"며 "국내 업체로는 코젠바이오텍과 씨젠이 긴급사용 승인으로 진단키트를 개발했고, 코미팜과 이뮨메드가 치료제 개발을 위한 긴급임상시험을 신청했다. 이 외에도 셀트리온, SK바이오사이언스 등이 치료제와 백신을 개발하기 위해 노력하고 있다"고 설명했다.   바이오텍 기업인 제넥신과 유틸렉스 등은 4월 말로 예정된 미국암연구학회(AACR)가 모멘텀으로 작용했다는 분석이다. 선민정 하나금융투자 연구원은 "제약바이오섹터는 학회 모멘텀을 등에 업고 빠르게 턴어라운드하고 있다"며 "특히 항암제를 개발하고 있는 바이오텍들의 경우 이런 호재로 주가가 하루가 다르게 급등하고 있는 상황"이라고 진단했다.   AACR는 다음달 24~29일에, 미국임상종양학회(ASCO)는 5월 29일~6월 2일에 각각 열린다. 선 연구원은 "AACR는 항암제 타깃 단백질의 특성 규명과 물질의 기전 및 동물모델을 통한 전임상 데이터 등 초기 연구단계에 대한 기술들이 소개되는 학회로, 국내에서 항암제를 개발하고 있는 많은 기업들이 AACR에서 포스터를 발표할 것"이라고 설명했다.    nvcess@fnnews.com 이정은 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004385311
2020.03.18.	머니S	[출근길] 코스피 1700 붕괴에도 급등한 종목은?	17일 오후 마감된 국내증시 현황판.©머니S 장동규 기자17일 코스피 지수가 9년만에 1700선이 붕괴됐지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 종목은 급등, 관심을 모은다. 명문제약, SK케미칼, 한샘, 웰바이오텍 등이 두 자릿수 상승률을 나타냈다.    이날 코스피 시장에서 명문제약은 코로나19 백신개발 기대감이 집중되며 전일종가 대비 19.12% 가량 주가가 상승해 최고 상승률 종목에 올랐다. 코로나19 바이러스 억제에 카모스타트메실산염(camostat mesilate)이 효과가 있다는 연구 결과가 나오면서, 관련 제품을 생산한 명문제약에 매수세가 몰렸다는 분석이다. 명문제약은 4050원을 기록 중이다   SK케미칼도 12.35% 상승하며 주목받았다. 녹십자와 함께 코로나19 백신 업체로 기대감이 높아지며 17일 상승률 2위를 기록했다. SK케미칼 또한 자회사 SK바이오사이언스를 통해 백신 사업을 전문화하고 있다. SK바이오사이언스는 최근 질병관리본부의 코로나19에 대한 국책 과제 공고에 지원하며 관심을 받고 있다. 이날 지주사인 SK주가가 5% 이상 급락하며 5년 만에 최저가(13만8000원)를 기록한 것과는 상반됐다. SK케미칼은 6만1000원에 거래됐다.   한샘은 이날 매트리스를 청소·케어해주던 서비스를 홈케어 서비스로 확장한다고 밝히면서. 주가 상승을 이끌었다. 상승률 11.03%를 보이며 6만4400원에 거래를 마쳤다.   업종별로도 코로나19 수혜주로 떠오른 ‘생명과학도구 및 서비스’가 평균 7.84% 상승률을 기록하며 최고 상승률 업종을 이어갔다. 랩지노믹스(29.96%)와 피씨엘(29.89%)은 최악 시황 속 코스닥 시장에서 상한가를 기록했다. 각각 자체 개발한 코로나19 진단키드의 미국 판매 가시권 소식과 수출용 허가를 받고 해외진출 채비에 나서면서 주가가 강세를 나타냈다.   대기업 중에서는 신세계(8.92%)와 현대백화점(4.63%), 오리온(5.47%), 농심(3.88%) 등이 급등세를 보였다.   신세계는 코로나19 사태 속 배달대행서비스와 택백업 지분인수 관심을 보이며 온라인사업 확장에 나선 점이 주효했다. 농심과 오리온 또한 코로나19 공포에 라면 및 식품 사재기 효과를 받으며 상승세를 보였다.   구완성 NH투자증권 애널리스트는 “2015년 이후 백신산업은 도약의 기회를 맞이하고 있다”며 “최근 코로나19 사태로 대부분 글로벌 백신 업체들의 주가가 가파르게 상승하고 있어 주목할 필요가 있다”고 말했다. 그러면서 국내 대표 백신업체 SK케미칼과 녹십자 주목을 권고했다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000519065
