2019.06.30.	한경닷컴	넷마블 게임 잇따라 흥행…세 가지 이유 있었네	(1) 방준혁 의장, 게임철학 독려(2) 완성도 부실하면 출시 늦춰(3) 모바일 게임 장르 다양화자체 IP 부족은 약점으로 꼽혀[ 김주완 기자  ]넷마블의 신규 모바일 게임이 잇따라 흥행에 성공하고 있다. 갈수록 치열해지고 있는 모바일 게임 시장에서 얻은 성과라서 게임업계에서는 더욱 주목한다. 방준혁 넷마블 이사회 의장의 리더십, 높은 완성도 고집 등이 성공요인으로 꼽힌다. 다만 자체 지식재산권(IP)이 여전히 부족하다는 지적도 나온다.4연타석 홈런?넷마블이 지난 26일 내놓은 모바일 게임 ‘BTS월드’가 한국, 미국, 일본 등 51개국에서 흥행 조짐을 보이고 있다. 애플(아이폰)의 앱(응용프로그램) 장터인 앱스토어에서 인기 순위 1위를 기록했다.BTS월드는 글로벌 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)을 주인공으로 내세운 게임이다. 이 게임이 인기 순위 상위 5위 안에 든 국가는 105곳, 10위권에 들어간 국가는 112곳에 달했다. 게임업계에서는 BTS월드의 인기가 그대로 매출로 이어지면 넷마블이 ‘4연타석 홈런’에 맞먹는 성과를 달성하게 된다는 얘기가 나오고 있다.넷마블은 지난해 12월 출시한 ‘블레이드앤소울 레볼루션’을 시작으로 올해 5월 ‘킹오브파이터 올스타’, 6월 ‘일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스’ 등이 모두 국내 앱스토어에서 최고 매출 1위를 기록하며 흥행에 성공했다. ‘일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스’는 일본에서도 최고 매출 1위를 달성했다. 한국 게임이 일본에서 매출 1위를 달성한 것은 2017년 넷마블의 ‘리니지2 레볼루션’ 이후 2년 만이다.넷마블 게임들은 지금도 국내 모바일 게임 시장에서 상위권을 유지하고 있다. 30일 구글(안드로이드)의 앱 장터인 플레이스토어 기준으로 최고 매출 10위 안에 든 넷마블 게임은 4개에 이른다. ‘리니지2 레볼루션’(3위), ‘블레이드앤소울 레볼루션’(4위), ‘일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스’(5위), ‘킹오브파이터 올스타’(6위)다.게임업계 관계자는 “국내외에서 매년 10만 개 이상의 새로운 모바일 게임이 출시되고 대형 게임업체들도 수백억원을 투자해 신규 게임을 내놓지만 넷마블만큼 성과를 내지 못하고 있다”고 전했다.흥행 비결은?넷마블의 성공요인으로는 우선 방 의장의 리더십이 꼽힌다. 방 의장이 게임 개발에 구체적으로 관여하지는 않는다. 하지만 게임 개발 과정을 점검하고, 개발자들을 직접 독려하는 것으로 알려졌다. 주로 게임이 당초 개발 취지에서 벗어나지 않도록 큰 틀에서 잡아주는 역할을 한다.게임 완성도를 최고 수준으로 유지하려는 넷마블의 노력도 유명하다. 게임 만듦새가 부실하면 매출 타격을 감수하더라도 게임 출시를 늦췄다. 지난해 주 52시간 근로제 도입으로 게임 개발 노동투입량이 감소했다. 그렇다고 예정된 게임 출시 시기를 무리해서 맞추지는 않았다. 게임 완성도가 떨어질 수 있기 때문이었다.이런 영향으로 넷마블의 지난해 매출이 전년보다 20.9% 줄기도 했다. 블레이드앤소울 레볼루션, 일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스 등의 개발 기간은 모두 2년이 넘는다.다양한 게임 종류도 강점이다. 최근 잇따라 성공한 게임 모두 장르가 다르다. 블레이드앤소울 레볼루션은 다중접속역할수행게임(MMORPG), 킹오브파이터 올스타는 액션 게임, 일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스는 역할수행게임(RPG)이다. BTS월드는 그동안 모바일 게임 시장에서는 생소했던 캐릭터 육성 게임이다. 넷마블은 40개가 넘는 게임 개발 자회사가 서로 경쟁하면서 특색 있는 게임을 만들고 있다.이런 강점이 있으나 넷마블은 자체 인기 IP가 부족하다는 지적이 나온다. 자사 인기 게임 중 ‘모두의마블’, ‘세븐나이츠’ 등 일부를 제외하면 모두 외부 IP를 활용한 게임들이다. 리니지2 레볼루션, 블레이드앤소울 레볼루션 등은 엔씨소프트, 킹오브파이터 올스타는 일본 SNK의 유명 게임을 바탕으로 개발됐다.일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스는 일본 애니메이션이 원작이다.넷마블은 지난해 외부 IP 사용 명목으로 관련 업체에 수백억원 이상을 지급했다. 게임업계 관계자는 “최근 넷마블이 넥슨을 인수하려고 했던 주된 이유는 인기 IP 확보였다”고 말했다.김주완 기자 kjwan@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.30.	한경닷컴	방탄소년단 정국, 말레이시아 대학 기말고사 등장 '시험에 집중되겠어?'	[ 이미나 기자 ]방탄소년단 정국이 말레이시아의 한 대학교 시험문제에 등장해 화제다.지난 28일 말레이시아 모대학 미생물학과 기말고사 시험문제에 방탄소년단 정국이 등장했다며 SNS에 글과 사진이 공유됐다.글을 올린 학생은 시험장에서 소리지르는 것을 참아야만 했다며, 시험을 보고 나서 시험지 사진을 찍었다고 전했다. 정국이 대학교 시험문제에 등장한 것은 이번이 처음이 아니다. 정국은 작년 캐나다 명문 토론토대학 시험 문제에 등장한 바도 있다. ‘완전 경쟁 시장에서 이발소를 운영하는 정국’으로 미시 경제학 원리 시험의 지문에 등장한 것이다.또한 지난 3월 1일에는 미국 아이비리그 중 하나인 코넬대학 수업시간에 정국이 깜짝 등장해 SNS상에서 폭발적인 화제를 일으킨 적도 있었다. ‘인간 유대’라는 과목에서, 사춘기후 얼굴에 나타나는 변화에 대해 이야기하던 중 정국의 사진이 강의 자료로 등장하였다.  4월 5일에는 자신의 대학에서 정국이 다우니 품절 사태를 예로 수업을 했다며 수업장면이 SNS에 올라오기도 하였다. 이런 사례들로 팬들 사이에서는 "교수님 픽이 정국인거 아니냐!" "교수님들의 참안목!" "시험볼때 놀라서 집중하기 힘들겠다" "수업중 소리지르는 것을 참을 수 없을 듯"이라며 신기해 하기도 하였다.팬들은 "방탄소년단 Jungkook이라는 이름이 브랜드가 되어 해외 유명대학에서 수업자료로 사용된다는 점에서 방탄소년단 정국의 막강한 영향력을 증명한다"고 말했다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.30.	연합뉴스	버닝썬부터 성범죄·마약의혹까지…파문에 얼룩진 가요계	승리·정준영·최종훈·박유천 등 각종 의혹에 '최악의 시간' 방탄소년단, 빌보드 3연속 1위 등 월드클래스 활약…'음원 킹'은 엠씨더맥스'법•도덕 실종' 연예계…몰카•탈세에 뇌물 제안까지 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 상반기 가요계는 빅뱅 전 멤버 승리가 연루된 강남 클럽 버닝썬 사태를 시작으로 각종 범죄 의혹이 잇따라 최악의 시간을 보냈다.    승리가 사내 이사로 있던 버닝썬이 마약과 성범죄 온상으로 지목된 데 이어 그의 절친 정준영과 FT아일랜드 전 멤버 최종훈의 단체 대화방 파문은 이들에 대한 수사와 구속, 은퇴 등으로 이어졌다.     또 박유천과 아이콘 전 멤버 비아이 마약 의혹, YG엔터테인먼트 양현석 전 대표 프로듀서의 외국인 재력가 성접대 의혹, 잇단 물의로 인한 YG의 추락, 가수들의 학교 폭력 가해 논란까지 더해져 연일 인터넷을 달궜다.    이런 암울한 소식이 쏟아지는 가운데서도 방탄소년단은 연일 상종가 행진이었다. 이들은 미국 빌보드 1위에 3연속 오르고 스타디움 투어를 성공시키며 세계적인 슈퍼스타로 활약했다.    국내 앨범 시장에서도 방탄소년단은 24년 만에 한국 앨범 최다 판매량 기록을 깨며 '앨범 킹'에 등극했다. 이들 앨범 '맵 오브 더 솔: 페르소나'(MAP OF THE SOUL : PERSONA)는 348만9천2장(6월 22일까지 가온차트 상반기 집계 기준)이 팔렸다.    음원 시장에서는 엠씨더맥스의 '넘쳐흘러'가 가온차트 상반기 집계 1위를 차지하며 가장 사랑받은 노래로 나타났다. 아이돌 가수들이 휩쓴 앨범 시장과 달리 케이시, 폴킴, 벤 등 발라드 가수가 강세를 띠었다.박유천 "많은 분들께 죄송하다"(수원=연합뉴스) 권준우 기자 = 마약 투약 혐의로 구속된 배우 겸 가수 박유천(33) 씨가 3일 오전 검찰 송치를 위해 경기도 수원시 수원남부경찰서를 나오던 중 취재진의 질문에 답하고 있다. 2019.5.3 stop@yna.co.kr    ◇ 버닝썬 사태부터 마약·학폭까지…각종 범죄 의혹 사회적 파장      연초 승리가 핵심 인물이던 버닝썬 사태는 마약과 성범죄, 경찰 유착 등 각종 의혹이 제기되며 가요계를 넘어 사회적인 파문을 일으켰다.     경찰 수사를 받은 승리는 최근 성매매와 성매매알선, 버닝썬 자금 특경법상 업무상 횡령 등 7개 혐의로 검찰에 넘겨졌다.     이 과정에서 충격을 준 것은 승리와 친한 정준영과 최종훈 등이 모인 단체 대화방 내용이었다. 단체방에선 여성을 성 상품 취급하며 불법 촬영물을 찍고 유포한 정황이 담긴 대화가 오갔다.     정준영은 관련 혐의로 구속된 뒤 성폭행 혐의까지 추가됐으며, 최종훈도 단체 대화방 일행과 집단 성폭행에 가담한 혐의로 역시 구속돼 재판을 받고 있다.     이 충격이 가시기도 전에 박유천이 전 여자친구인 남양유업 창업주 외손녀 황하나 씨와 마약을 한 혐의로 구속됐다. 박유천은 지난 4월 눈물의 기자회견까지 열어 혐의를 부인했으나, 구속 이후 마약 투약 사실을 인정해 '악어의 눈물'이란 지탄을 받았다.         이달에는 비아이의 과거 마약 의혹까지 터져 나왔다. 그는 투약 의혹은 부인하면서도 "의지하고 싶었던 것은 사실"이라며 팀을 탈퇴하고 소속사 YG엔터테인먼트와 전속 계약도 해지했다.    설상가상으로 학교 폭력 가해 논란도 잇따랐다.     올해 빛을 본 잔나비는 전 멤버 유영현이 학교 폭력 가해자로 지목돼 밴드에서 탈퇴하고, 보컬 최정훈이 부친 사업 관련 의혹에 휘말려 곤욕을 치렀다. 효린도 과거 학교 폭력 논란으로 도마 위에 올랐다.    이밖에도 워너원 출신 강다니엘은 전 소속사 LM엔터테인먼트와 전속계약 분쟁을 벌였다. LM을 상대로 낸 전속계약 효력 정지 가처분신청이 법원에서 받아들여 지자 1인 기획사를 설립하고 솔로 데뷔를 준비했다. 경찰, '마약의혹' 비아이 재수사 착수…양현석도 수사가능성 (CG)[연합뉴스TV 제공]    ◇ 각종 의혹에 브랜드 가치 추락한 YG…양현석 사퇴     YG는 전 소속 가수 승리의 물의를 시작으로 차세대 동력으로 꼽힌 비아이의 마약 의혹까지 터지며 브랜드 가치가 걷잡을 수 없이 추락했다.     승리와 연결된 잇단 의혹 제기에 YG를 수사하라는 누리꾼 목소리가 높았고, K팝 한류 대표 기획사답지 않은 제왕적 경영과 인성 교육이 결여된 시스템을 질타하는 비판도 거셌다.     특히 유독 YG에서 빅뱅의 지드래곤과 탑, 투애니원 출신 박봄 등 마약 의혹이 불거진 점도 뼈아픈 타격이었다. 그러자 YG가 소속 연예인 혐의를 무마하고자 개입했다는 의혹도 나왔다.    결국 최대주주이자 관리 책임자인 양현석 전 대표 프로듀서를 향한 성토가 쏟아졌고, 그는 자신에게도 동남아시아 재력가 성접대 의혹 등이 불거지자 수사에 대비한 듯 지난 14일 모든 직책에서 사퇴했다.    이후 그는 성접대 의혹과 관련해 지난 26일 경찰에 참고인 신분으로 출석해 조사를 받았다. 이에 앞서 이 투자자와 함께한 자리에 동석한 싸이 역시 참고인 조사를 받는 지경에 이르렀다.    10~20대가 주소비층인 아이돌 중심 기획사가 각종 범죄 의혹으로 사회적인 물의를 빚자 YG 보이콧 움직임도 일어났다.     일각에선 YG 콘텐츠 전반에 대한 소비 거부를 촉구했고, 올봄 명지대학교 등 일부 대학에서는 YG 가수가 축제에 서는 것에 반대 목소리도 나왔다. 결국 YG와 자회사 YG플러스 주가는 연일 동반 하락했다. BTS 유럽투어 런던 공연(런던=연합뉴스) 그룹 방탄소년단(BTS)이 1일(현지시간) 영국 런던 웸블리 스타디움에서 열린 '러브 유어셀프: 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 스타디움 유럽투어에서 공연을 하고 있다. 이날 공연에는 6만 관객이 몰렸다. 2019.6.2 [정형주 독자 제공 . 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    ◇ 방탄소년단, 스타디움 투어로 슈퍼스타 입증…블랙핑크·NCT127도 선전     일부 스타의 민낯에 가요계를 향한 시선이 곱지 않았지만, 방탄소년단이 연일 새 기록을 쓰며 군계일학의 활약을 해 박수를 받았다.     지난 4월 발표한 이들 앨범 '맵 오브 더 솔: 페르소나'는 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 '빌보드 200' 세 번째 정상에 등극했다. 1년 안에 '빌보드 200' 1위에 석 장 앨범을 올려놓은 그룹은 비틀스 이후 처음이다. 또 영국 오피셜 앨범 차트 1위에도 올라 양대 팝 차트를 동시 석권하는 센세이션을 일으켰다.     이어 5월 열린 '빌보드 뮤직 어워즈'에선 한국 가수 최초로 2관왕에 오르는 쾌거를 이뤘다. 이들은 본상 중 하나인 '톱 듀오/그룹' 상과 2017년부터 3년 연속 '톱 소셜 아티스트' 상을 거머쥐며 K팝 새 역사를 썼다.    거대 팬덤 아미와 역사를 만들어간 방탄소년단은 스타디움 투어로 팝계 최정점 스타들의 무대를 밟아가며 진정한 슈퍼스타임을 더욱 공고히 했다.    이들은 5월부터 시작한 '러브 유어셀프: 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어로 미국 3개 도시 6회 공연서 32만 관객, 유럽 2개 도시 4회 공연서 23만 관객, 브라질 2회 공연서 10만 관객 등 총 65만 팬(소속사 집계)을 모았다.    빌보드도 방탄소년단이 12차례 공연을 열어 티켓 판매량 60만6천409장(소속사 발표와 차이는 현장판매 및 시야제한석 판매 등 집계 과정 오차)을 기록하며 7천890만 달러(한화 936억여원) 수익을 냈다고 전했다.         그 결과 이들 투어는 빌보드 월간(5월) 박스스코어 1위, 미국 공연 전문 매체 폴스타가 발표한 티켓 판매량 차트 '라이브75' 1위에 각각 올랐다.그룹 방탄소년단 [빅히트엔터테인먼트 제공]     이들은 또 영국 기네스 월드레코드가 인증한 각종 세계 기록도 추가했다.     '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv) 뮤직비디오가 '24시간 동안 가장 많이 본 유튜브 비디오' 등 3개 부문 세계 기록에 등재됐다. 또 앨범 '맵 오브 더 솔: 페르소나'는 한국 앨범 최다 판매량 기록으로 올랐다. 기존 기록인 1995년 김건모 3집 '잘못된 만남'이 세운 판매량 330만장을 돌파했다.     방탄소년단이 K팝에 대한 주목도를 높이며 문을 열어젖히자 블랙핑크와 NCT 127도 빌보드에서 의미 있는 성과를 냈다. 블랙핑크는 싱글 차트인 '핫 100' 41위에 올라 K팝 걸그룹 최고 기록을 다시 썼으며, NCT 127은 앨범 차트인 '빌보드 200' 11위에 진입해 K팝 가수 중 방탄소년단 다음으로 최고 기록을 냈다.     이밖에도 해외 팬덤을 확장한 몬스타엑스, 갓세븐 등 그룹이 잇달아 월드투어에 나서며 K팝 열기에 힘을 보탰다.그룹 엠씨더맥스 [325E&C; 제공]    ◇ '앨범 킹'은 350만장 육박한 방탄소년단…음원은 엠씨더맥스 1위      연합뉴스가 가온차트에 의뢰해 상반기(지난해 12월 30일부터 6월 22일까지) 앨범과 음원 판매량을 '톱 100'까지 집계한 결과 '앨범 킹'은 방탄소년단, '음원 킹'은 엠씨더맥스로 나타났다.     '앨범종합 톱 100'에서는 방탄소년단의 '맵 오브 더 솔: 페르소나'가 판매량 348만9천2장으로 '넘사벽'(넘을 수 없는 사차원의 벽) 클래스를 입증했다.    뒤를 이어 10위권에는 세븐틴(46만6천651장), 트와이스(35만9천168장), 블랙핑크(27만4천140장), NCT 127(26만8천14장), 갓세븐(26만2천522장), 몬스타엑스(25만929장), 뉴이스트(24만7천121장), 아이즈원(24만4천523장), 첸(18만8천690장)이 차례로 포진했다.     '앨범 톱 100' 분석 결과 판매량 300만장 돌파 앨범이 1장, 40만장 1장, 30만장 1장, 20만장 6장이었으며, 10만장 돌파 앨범은 무려 17장이나 됐다. 10만장 이상 판매한 총 26팀 중 25위에 랭크된 황치열을 제외하고 전원이 아이돌 가수였다.     '디지털 종합 톱 100'에서는 엠씨더맥스가 1월 발표한 앨범 타이틀곡 '넘쳐흘러'가 1위에 등극했다.     2위는 청하의 '벌써 12시', 3위는 케이시의 '그때가 좋았어', 4위는 엔플라잉의 '옥탑방', 5위는 우디의 '이 노래가 클럽에서 나온다면', 6위는 있지의 '달라달라', 7위는 폴킴의 '너를 만나', 8위는 폴킴의 '모든 날, 모든 순간', 9위는 벤의 '180도', 10위는 잔나비의 '주저하는 연인들을 위해'가 차지했다.     음원 차트에서는 아이돌 가수 댄스곡 대신 감상에 용이한 발라드가 강세를 띠었으며 청하와 케이시, 벤 등 여성 솔로 가수의 선전도 눈에 띄었다.    mimi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.30.	서울경제	넷마블도 '신작 출시=주가 하락' 징크스	게임 BTS월드 출시 후 8%↓공매도 거래 급증해 낙폭 키워방탄소년단(BTS) 관련 모바일 게임 ‘BTS월드’ / 사진제공=넷마블[서울경제] 신작 BTS월드의 흥행에도 불구하고 공매도가 급증하는 등 넷마블(251270) 주가가 지지부진한 흐름을 이어가고 있다.30일 한국거래소에 따르면 넷마블 주가는 BTS월드가 출시된 26일 이후 7.75% 빠졌다. 기관과 외국인의 매도 물량이 급증하며 주가 하락을 이끌었다. 기관은 3거래일(26~28일) 동안 18만4,481주, 외국인은 같은 기간 19만7,464주를 팔아치웠다.공매도도 크게 늘었다. 지난 24일 3만9,013주에 불과하던 공매도 거래량은 신작 출시 전일인 25일 12만5,047주로 3배 가량 늘더니 게임 출시 이후인 27일과 28일엔 각각 15만3,807주, 17만4,306주로 꾸준히 증가 추세를 보였다. 27일 공매도 거래량은 전체 거래량(77만3,934주)의 22.52%에 달했다.투자자들은 BTS월드가 초기 흥행 가도를 달리고 있는 가운데 주가가 계속 하락하는 것이 이해되지 않는다는 반응이다. BTS월드는 176개국에 14개 언어로 동시 출시됐으며, 게임방식은 플레이어가 아이돌 그룹 방탄소년단의 매니저가 되어 미션을 수행하며 스토리가 진행되는 방식이다. 성종화 이베스트투자증권(078020) 연구원은 “한국의 경우 론칭 하루 만에 구글 플레이스토어 다운로드 수만 방탄소년단 팬클럽인 아미(ARMY) 가입자수와 비슷한 100만을 기록하는 등 히트 가능성을 보여주고 있다”며 “애플 매출순위도 한국 4위, 미국 31위, 일본 68위, 대만 12위 및 그 외 다수 국가가 탑 50위 이내에 진입했다”고 설명했다.넷마블은 BTS월드 이외의 게임들도 인기를 끌며 하반기 성장세가 예상된다. 성 연구원은 “지난 4일 한국과 일본 시장에 론칭된 ‘일곱개의 대죄:Grand Cross’는 구글 매출순위 기준 한국은 탑 5, 일본은 탑 10을 유지하고 있는 등 론칭 초반 기대 이상의 빅히트를 시현하고 있다”고 밝혔다. 이경일 케이프 투자증권 연구원은 “7월 요괴워치 메달워즈와 자체개발한 BTS2의 연내 글로벌 출시, 테라오리진의 일본 출시 등으로 하반기에도 신작 모멘텀 지속될 것”이라고 전망했다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 내가 살 아파트, 실거래가 News봇으로  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.30.	KBS	방탄소년단 3억뷰 뮤직비디오 11편…자체 기록 경신	그룹 방탄소년단의 '상남자' 뮤직비디오가 유튜브 3억 뷰를 돌파했습니다. 소속사 빅히트엔터테인먼트는 2014년 방탄소년단의 두 번째 미니앨범 '스쿨 러브 어페어'(Skool Luv Affair) 타이틀곡 '상남자' 뮤직비디오가 오늘(30일) 오전 4시 20분쯤 유튜브 조회수 3억 건을 넘었다고 밝혔습니다. 방탄소년단은 'DNA', '불타오르네', '페이크 러브'(FAKE LOVE), '마이크 드롭'(MIC Drop) 리믹스, '쩔어', '피 땀 눈물', '아이돌'(IDOL), '세이브 미'(Save ME), '낫 투데이'(Not Today), '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv)에 이어 '상남자'까지 3억 뷰 돌파 뮤직비디오 11편을 보유하게 됐습니다. 이는 한국 가수 최다 3억뷰 뮤직비디오 돌파 기록으로, 이들은 지난달 '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv) 이후 이 부문 자체 기록을 경신했습니다. 방탄소년단은 이 외에도 2억 뷰 돌파 뮤직비디오 1편, 1억 뷰 돌파 뮤직비디오 8편을 보유하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.06.30.	ZDNet Korea	장르 다변화 넷마블, BTS월드 이어 쿵야 캐치마인드 출시 준비	공식 커뮤니티 쿵야TV 페이지 오픈...위치 기반 그림 퀴즈 재미 담아(지디넷코리아=이도원  기자)넷마블이 새로운 장르 개척에 힘을 쏟고 있다. 방탄소년단을 앞세운 스토리텔링 육성 장르 BTS월드에 이어 위치 기반 그림 퀴즈 장르를 선보일 계획이다.이 같은 시도는 RPG와 MMORPG에 편중된 국내 시장을 재편하고, 색다른 게임이 통하는 글로벌 시장을 공략하기 위해서로 풀이된다.30일 넷마블(대표 권영식)에 따르면 모바일 위치 기반 그림퀴즈게임 '쿵야 캐치마인드'의 공식 커뮤니티 쿵야TV 페이지가 열렸다.쿵야 캐치마인드는 지난 2002년 PC게임으로 출시된 후 회원 수 약 600만명으로 큰 인기를 얻은 '캐치마인드'를 모바일로 재해석한 게임이다. 이용자가 특정 제시어를 보고 그린 그림을 다른 이용자들이 맞히는 기본 재미에 위치기반 기술을 접목한 것이 특징이다.게임 공식 커뮤니티 쿵야TV는 인기 웹툰 작가 이말년이 이용자들과 함께 그림퀴즈 대결을 하는 이말년의 캐치마인드를 비롯해 다양한 콘텐츠를 선보이면서 이용자들과 적극 소통해 나갈 계획이다.회사 측은 게임 정식 출시를 앞두고 다음 달 초 사전 예약 이벤트를 시작할 예정이다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.30.	SBS & SBSi 	방탄소년단, 3억 뷰 뮤비 11편…'상남자'도 돌파	그룹 방탄소년단의 '상남자' 뮤직비디오가 유튜브 3억 뷰를 돌파했습니다.30일 소속사 빅히트엔터테인먼트에 따르면 2014년 발표한 방탄소년단의 두 번째 미니앨범 '스쿨 러브 어페어'(Skool Luv Affair) 타이틀곡 '상남자' 뮤직비디오가 이날 오전 4시 23분쯤 유튜브 조회수 3억 건을 넘겼습니다.이로써 방탄소년단은 'DNA', '불타오르네', '페이크 러브'(FAKE LOVE), '마이크 드롭'(MIC Drop) 리믹스, '쩔어', '피 땀 눈물', '아이돌'(IDOL), '세이브 미'(Save ME), '낫 투데이'(Not Today), '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv)에 이어 '상남자'까지 3억 뷰 돌파 뮤직비디오 11편을 보유하게 됐습니다.이는 한국 가수 최다 3억 뷰 뮤직비디오 돌파 기록으로, 이들은 지난 5월 '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv) 이후 이 부문 자체 기록을 경신했습니다.방탄소년단은 이밖에도 2억 뷰 돌파 뮤직비디오 1편, 1억 뷰 돌파 뮤직비디오 8편을 보유하고 있습니다.(사진=빅히트엔터테인먼트 제공, 연합뉴스) 최호원 기자(bestiger@sbs.co.kr)▶[핫이슈] 트럼프 방한…한·미 정상회담▶[마부작침] 2019 청소년 성매매 리포트※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
2019.06.30.	뉴시스	BTS 이름만 걸어도 대박…'방탄 효과' 누리는 기업들	【서울=뉴시스】 게임업체 넷마블이 지난 26일 오후 7시에 출시한 방탄소년단 게임 'BTS월드'가 20시간 만에 한국을 비롯해 일본, 인도네시아, 태국, 싱가폴, 홍콩, 미국, 러시아, 브라질, 아르헨티나, 아랍에미레이트 등 글로벌 51개국 애플 앱스토어에서 무료 게임 순위 1위를 기록했다. 2019.06.30 (사진=넷마블 제공)【서울=뉴시스】이진영 기자 = 방탄소년단(BTS)과 연계해 펼친 사업과 마케팅이 잇따라 대박을 터뜨리고 있다. 미국의 타임지가 '21세기 비틀스'로 비유할 정도로 방탄소년단은 글로벌한 인기를 구가하고 있다. 이에 따라 게임, 인터넷, 캐릭터, 자동차, 금융, 화장품 등 각계 분야의 기업들이 방탄소년단을 전방위적으로 마케팅에 활용하고 있다. 심지어 '방탄 이코노미'라는 말까지 생겨날 정도다. 30일 재계에 따르면 게임업체 넷마블이 지난 26일 오후 7시에 출시한 방탄소년단 게임 'BTS월드'가 출시 20시간 만에 한국을 비롯해 일본, 인도네시아, 태국, 싱가포르, 홍콩, 미국, 러시아, 브라질, 아르헨티나, 아랍에미레이트 등 글로벌 51개국 애플 앱스토어에서 무료 게임 순위 1위를 자리를 석권했다. 한국 모바일 게임의 성과가 부진한 미국과 아시아 최대 시장인 일본에서 1위를 차지해 띈다. 한국 게임이 출시되자마자 세계 50여개국에서 인기 순위 1위를 달성한 것은 이번이 처음이다. 또 상위 5위권 기준으로는 110개국에 이름을 올렸다. 캐나다, 영국, 프랑스, 대만, 사우디아라비아 등에서는 2위를, 독일, 이탈리아, 스페인 등에서는 3위를 달성했다. 아미(A.R.M.Y, 방탄소년단 공식 팬클럽 명)들이 꾸준히 이 게임을 즐기고 있어 순위는 지속 유지될 것이라는 전망이다. 【서울=뉴시스】네이버의 스타 실시간 개인방송 플랫폼 '브이 라이브'(V LIVE)는 지난 2일 현지시각 방탄소년단(BTS)의 영국 웸블리 스타디움 공연의 글로벌 독점 라이브를 성공적으로 중계했다. (사진=네이버 제공) 2019.06.02LG유플러스는 지난 15일과 16일 부산에서, 22일과 23일 서울에서 열리는 방탄소년단 팬미팅장에서 ‘U+5G 체험존’을 운영했다. LG유플러스는 U+5G 서비스 체험 시 방탄소년단 단체사진이 담긴 포토카드를 증정했다. 그 결과 LG유플러스 5G 체험존은 나흘간 5만명이 방문해 문전성시를 이뤘다. LG유플러스 전국 1500개 매장 체험존 하루 평균 방문객이 약 1만3000명이라는 것을 고려하면 방탄소년단 마케팅 효과를 상당한 것을 알 수 있다. LG유플러스 관계자는 "행사 당시 BTS 팬미팅과 연계한 체험존 방문객이 가장 많았다"며 "행사 내내 줄이 길게 늘어서 역대 체험관 행사 중에 가장 반응이 좋았다"라고 말했다. 【서울=뉴시스】LG유플러스가 6월 15일과 16일 부산에서, 22일과 23일 서울에서 열리는 방탄소년단 팬미팅장에서 ‘U+5G 체험존’을 운영했고, 나흘간 5만명이 방문해 문전성시를 이뤘다. (사진=LG유플러스 제공) 2019.06.30네이버는 지난 23일 BTS의 서울 공연을 동영상 앱 '브이라이브'에서 유료로 생중계했다. 1인당 2만원을 내야 볼 수 있는 동영상 중계에 16만명이 접속했다. 앞서 지난 2일 영국 웸블리 스타디움 콘서트의 브이라이브 유료 중계에도 14만명이 넘는 시청자가 몰렸다. 네이버의 일본 자회사 라인 역시 BTS 효과를 톡톡히 누리고 있다. 라인프렌즈가 BTS와 함께 만든 캐릭터 'BT21'이 전세계적 인기를 끌면서 해외시장 공략을 가속화하고 있다. 라인프렌즈가 지난 15일 미국에 두 번째로 연 로스엔젤레스(LA) 할리우드 스토어에는 라인프렌즈와 방탄소년단이 함께 만든 캐릭터 ‘BT21’을 중심으로, 전세계 밀레니얼 세대가 좋아할 만한 색다른 문화 공간으로 구성해 인기를 끌고 있다. 카카오는 어부지리로 BTS 효과를 봤다. 다음카드에 개설된 BTS 팬카페에서 한 멤버가 채팅방을 열자 미국, 멕시코, 인도네시아, 사우디아라비아 등에서 다음카페 앱 설치 건수가 평소보다 70배 급증했다는 전언이다. 【런던=뉴시스】 이재훈 기자 = 31일(현지시간) 영국 런던 피커딜리 서커스 광장 옥외광고판에 걸린 방탄소년단 현대자동차 광고. 2019.06.01 realpaper7@newsis.com현대자동차는 지난달 31일 현지시각 영국 런던의 중심 피커딜리 서커스 전광판에 방탄소년단 팬과 현대차 고객에게 전하는 팬 메시지 영상을 상영했다. 피커딜리 서커스 지역은 문화 및 쇼핑 시설이 몰려있어 하루에만 20만여 명의 유동 인구가 몰리는 영국 런던의 대표 명소다. 이날 방탄소년단 영상을 보러 온 다양한 국적의 방탄소년단 팬과 관광객들로 피커딜리 서커스를 가득 메워 방탄소년단의 세계적인 인기를 실감케 했다. 국민은행이 지난해 6월 출시한 'KB X BTS 적금'은 총 27만 계좌가 가입됐다. 예치금은 2343억원이었다. 8개월 한정 판매 상품이다. 보통 연간 5만 계좌만 가입돼도 성공한 적금 상품인데, 이 상품은 이를 훌쩍 넘는다. 엘엔피코스매틱은 지난달 초 방탄소년단과 함께 '러브미 캡슐인 마스크'를 2000세트 한정 수량으로 선보였는데 단 3시간에 매진됐다. 현대경제연구원은 지난해 12월 발간한 ‘방탄소년단(BTS)의 경제적 효과’ 보고서에서 방탄소년단이 연평균 약 5조5600억원의 경제 효과를 유발한다고 분석했다. 이는 중견기업 1년 평균 매출의 35배가 넘는 수준이다. 현대경제연구원은 또 방탄소년단이 2014~2023년까지 10년 동안 총 56조원 규모의 경제 효과를 창출할 것으로 추정했다. '방탄 이코노미'라는 말이 나온 배경이다. 박용정 현대경제연구원 선임연구원은 "방탄소년단의 성공은 국내 기업에 해외시장 공략, 브랜드 가치 제고, 관광 상품 및 문화 콘텐츠 개발에 있어 사회적 기회를 제공할 것"이라며 "방탄소년단 성공을 발판으로 조성된 신 한류 문화의 확산과 국내 기업의 가치 창출을 위한 정부와 기업 차원의 전략 마련이 절실하다"라고 말했다.mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.30.	연합뉴스	방탄소년단, 3억뷰 뮤비 11편…'상남자'도 돌파	방탄소년단 '상남자' 유튜브 3억뷰 돌파 이미지[빅히트엔터테인먼트 제공]     (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 그룹 방탄소년단의 '상남자' 뮤직비디오가 유튜브 3억뷰를 돌파했다.     30일 소속사 빅히트엔터테인먼트에 따르면 2014년 이들의 두 번째 미니앨범 '스쿨 러브 어페어'(Skool Luv Affair) 타이틀곡 '상남자' 뮤직비디오는 이날 오전 4시 23분께 유튜브 조회수 3억 건을 넘겼다. [유튜브 캡처=빅히트엔터테인먼트 제공]     이로써 방탄소년단은 'DNA', '불타오르네', '페이크 러브'(FAKE LOVE), '마이크 드롭'(MIC Drop) 리믹스, '쩔어', '피 땀 눈물', '아이돌'(IDOL), '세이브 미'(Save ME), '낫 투데이'(Not Today), '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv)에 이어 '상남자'까지 3억뷰 돌파 뮤직비디오 11편을 보유하게 됐다.    이는 한국 가수 최다 3억뷰 뮤직비디오 돌파 기록으로, 이들은 지난 5월 '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv) 이후 이 부문 자체 기록을 경신했다.     '상남자'는 강렬한 록 사운드와 거친 힙합 드럼이 결합한 곡이다. 내 마음을 몰라줘도 포기하지 않고 널 향해 끝까지 달려가겠다는 풋풋한 10대 소년의 저돌적인 고백이 담겼다. 방탄소년단은 뮤직비디오에서 겉으론 거칠어 보이지만 속은 아직 순수한 고등학생으로 변신해 눈길을 끌었다.    이밖에도 이들은 2억뷰 돌파 뮤직비디오 1편, 1억뷰 돌파 뮤직비디오 8편을 보유했다.     mimi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.30.	SBS & SBSi 	[북적북적] 이 소중하고 소중한 스타성 - 박막례, 이대로 죽을 순 없다	동영상 뉴스       ▶ 오디오 플레이어를 클릭하면 휴대전화 잠금 상태에서도 들을 수 있습니다.-오디오 플레이어로 듣기[ http://www.podbbang.com/ch/8888 ][골룸] 북적북적 196 : 이 소중하고 소중한 스타성 - <박막례, 이대로 죽을 순 없다>"된장찌개, 계란말이로 번 돈에다가 대출을 좀 껴서 건물을 세우고 쌈밥집을 차렸다. 그야말로 1년에 딱 한 번 명절 빼고는 쉬지 않고 밥장사만 했다. 그러는 동안 갈비뼈도 나가고, 무릎 십자인대도 다쳤다. 수술을 하고 좀 쉬어야 하는데 바로 김장을 하고 반찬을 무치고 쌀을 지는 바람에 제대로 낫질 못 했다. 그러다 일흔 살이 넘으니까 낫고 싶은 생각도 없고 이냥 저냥 살다 죽는 거구나 했다. 포기했다는 말이 맞다. 어느 순간 내 인생이라는 것을 포기. 그냥 지금 식당 잘 유지하고 우리 딸한테 물려주고 애들한테 피해 안 끼치고 죽어야지, 하는 생각뿐이었다."(박막례)여기까지는 우리 어머니, 할머니들 상당수가 공유해 온, 우리가 익히 듣고 보고 알아 온 그 삶입니다. 그런데 70년 동안 '그때 그 시절 일어났을 법한 일만 일어나 온' 이 삶이 71년째를 맞으려는 순간, 벼락같은 반전이 찾아옵니다. 아마도 2년여 동안, 방탄소년단을 제외한다면 가장 빠르게 글로벌 인지도를 높인 한국인 유튜브 스타, 박막례 할머니의 이야깁니다.2017년 1월, 할머니를 모시고 단둘이 호주여행을 다녀온 손녀, 김유라 씨가 '우리 할머니 너무 재미있는데 혼자 보기 아깝다'며 한번 올려보기 시작한 유튜브 동영상이 속된 말로 '빵' 터지면서, 이 '벼락출세기'는 시작됐습니다.유튜브 CEO가 오직 박막례 할머니를 만나기 위해서 한국을 방문하고, 구글 ceo의 초대를 받고, 세계 각국에서 여행을 와달라며 비즈니스석과 하룻밤 수십만 원짜리 호텔을 제공해 오고, 그래서 훌쩍 가봤더니... 스쳐 지나던 낯모르는 세계인들이 당신을 자기네 나라 TV 뉴스에서 봤다, 당신 인스타를 팔로우하고 있다... 말을 걸어오는 인생.드라마보다 극적인 이 현실에 함께 기뻐하고 있는 박막례 채널 구독자가 100만 명 가까이 이르는 지금, 박막례 할머니와 손녀 김유라 씨가 책을 펴내 고백했습니다. 우리가 맨 처음 본, 그 빵빵 터지는 할머니와 손녀의 호주여행 동영상은 고생만 하며 살아온 70 평생 끝에 치매 위험이 있다는 진단을 받은 박막례 씨를 그대로 놔둘 수 없어서 20대 손녀 김유라 씨가 퇴사를 감행하고 모은 돈을 털어 떠난 여행이었다고요."할머니가 병원에서 치매 위험 진단을 받은 날, 내 나이 스물일곱이었고 인생은 진짜 불공평하다는 것을 인정해야 했다. 할머니와 둘이 호주로 떠났다. 다니던 회사는 그만뒀다. 왜 꼭 퇴사까지 해야 했느냐고 물어본다면, 일단 그 회사라는 것이 '할머니를 위한 효도여행'이라는 이유로 휴가를 흔쾌히 내주지 않았다. 회사 대표와 일대일 면담을 하면서 눈물을 쥐어짜내며 내가 왜 우리 할머니랑 지금 당장 둘이 여행을 가야만 하는지에 대해 브리핑을 하는데도 '유라 씨는 참 철이 없네'라는 눈빛을 받아야만 했으니까. 지금 생각하면 그때 나는 어떤 생각에 단단히 미쳐 있었다. 우리 불쌍한 할머니, 이대로 죽게 내버려 둘 순 없었다."(손녀 겸 '박막례 채널' 연출자 김유라)워낙 화제의 인물들이다 보니, <북적북적> 이전에도 여러 미디어에서 이 책을 다뤘습니다. 그럼에도 불구하고 이번 주에 이 책을 함께 읽고 싶다고 생각한 건, 실제로든 마음속으로든 이 한 마디를 되뇌어 보았을 이 땅의 –거의 모든- 어머니와 딸들에게 선물하고 싶은 책이기 때문입니다."나는 엄마처럼 살기 싫어."사실은 굉장히 충격적이어야 할 판단과 감정의 무게가 실려있는 말이죠. 그러나 어마어마하게 상투적인, 그야말로 일반적인 정서이기도 해서, 별로 진지하게 받아들이는 사람조차도 없을 겁니다.그래서, 낯설고도 반갑습니다. "할머니처럼 살기 싫다"고 생각했지만, 이제 할머니를 보면서 꽤 멋진 70대를 꿈꾸게 된 손녀와 할머니의 이 '실시간 뒤집기 한 판'이요.'전반전'이라고 이름 붙여진 이 책의 전반부엔 유튜브 스타가 되기 전 박막례 할머니의 인생이 압축적으로 서술돼 있습니다. 어쩌면 그 동년배 중에서도 평균 이상으로 신산하고 고되고 억울한 삶을 70 평생 이어오신 분입니다. 그러나 '박 스타님'은 그 삶에 지지 않고, 유머와 웃음과 거침없이 새로워질 수 있는 유연한 사고에의 창문을 열어두는 것, 세월에 빛바래지 않은 열정과 호기심 가득한 마음만으로 젊은이들의 롤모델로 거듭날 수 있음을 증명했습니다. 어제가 끔찍했다 하더라도, 오늘이 행복할 수 있고 내일이 두근거릴 수 있다는 것을 보여줬습니다. 유튜브가 만든 스타임에는 분명하지만, 유튜브라는 그릇 안에 담아 내놓은 그 내용물은 분명 박막례 할머니만의 –그리고 어쩌면 우리의 많은 어머니들도 보여줄 수 있었을 것 같다는, 형언하기 어려운 마음이 드는- 특별함입니다."할머니한테 꼭 보여드리고 싶었다. 이게 오늘의 하이라이트인데 못 보고 가면 너무 아쉬우니까. 아, 근데 우리 할머니는 스노클링 때문에 이미 바닷물에 정이 뚝 떨어진 상태였다."예약까지 했는데, 안 할 거야? 진짜 안 할 거야?"재차 물었지만 안 한다고 하니 어쩔 수 없었다. 즐겁자고 하는 일을 강요해서도 무리해서도 안 되니, 그냥 하지 말자고 했다. 말은 그래도 아마 내 얼굴엔 실망한 기색이 역력했을 거다.할머니가 잠시 고민을 하더니... 비장하게 일어섰다."(유라)"자꾸 나를.... 꼬시더라고.결심했다."에라, 모르겠다. 나 죽으면 내 보험금 니가 타먹어라!"오메, 안 들어갔으면 진짜 후회할 뻔했시야?그 가이드 아저씨 말이 맞았시야?세상천지 그렇게 큰 물고기 처음 봤다!진짜 숨쉬기도 편하고, 사진 찍기도 편하고, 내 안방같이 바닷속을 걸어다녔다.세상에, 세상에! 이런 세상이 있구나.이런 바다가 있고, 이런 물고기가 있고....나는 진짜 바보였구나."(막례)"같은 장소에서 같은 걸 봐도 할머니는 껍질 색깔이 어떻고, 꼭지가 어떻고까지 자세하게 알고 있었다. 나는 사소하게 여기고 눈여겨보지 않은 것들을 할머니는 다 기억하고 있었다. 나는 수없이 먹어본 파스타지만 할머니는 먹을 때마다 맛이 이건 이렇고 저건 저렇고 하면서 세심하게 잡아냈다.나이가 많으니 세상에 무뎌졌을 거라는 내 생각은 틀렸다. 손끝은 무뎌졌을지 몰라도 할머니의 감각은 초롱초롱 빛났다. 모든 것에 반응하고 하나도 놓치지 않으려는 듯 했다.할머니보다 훨씬 적게 살았으면서 나는 뭐가 그리 익숙했을까.뭘 다 안다는 듯이 살았을까.할머니 덕에 나도 '처음'이 주는 설렘을 다시 느끼고 있었다.내가 마음만 먹으면 세상은 언제든 초면이 된다."(유라)박 스타님과 김 피디님을 보면서, 우리는, 우리 엄마들, 우리 할머니들의 삶을 강하게 긍정하고 싶은 건지도 모르겠어요. 이분들의 영상을 보고, 책을 찾아 읽는 행위의 한구석에는, 우리 엄마들도, 할머니들도, 이제 고생하지 않고, 소외되지 않고, 구석으로 밀려나지 않고, 존재가 무시당하지 않고, 매순간 이렇게 행복해 달라는 우리 마음속의 소망들이 깃들어 있는 게 아닌가 하는 생각이 듭니다.내가 몇 살이더라도, 내가 어떤 삶을 살아왔더라도, 나에게 기대되는 앞으로의 날들이 얼마나 뻔하고 뻔해 보일지라도... 내가 삶과 나 자신에 대해 취하는 태도가 나의 인생을 결정한다는 것을 보여주는 것이 박막례 할머니의 진정한 스타성입니다. 그리고, 우리 엄마도, 할머니도, 실은 모두 이런 분들이라고 생각하고 싶어져요."할머니 멀미 안 해?""나는 차를 타도 멀미를 안 하고 비행기를 타도 멀미를 안 하고, 이런 배 아무렇지도 않아. 나는 여행할 사람이었어야. 이 파도도 즐길란다."우리 할머니, 정말 대단한 사람이야. 할머니가 이렇게 긍정적인 분이라는 걸 전에는 미처 몰랐다. 성격이 화통하다고만 생각했다.어릴 적에, 할머니가 식당에서 손님과 멱살 잡고 싸우는 걸 본 적 있다. 어떤 회사에 밥을 대줬는데 대금을 못 받은 것이다. 할머니 혼자 덩치 큰 아저씨 멱살을 잡고 싸우는 걸 보고 '우리 할머니가 보통 사람이 아니구나. 진짜 억세고 무섭구나'라고 생각했다.할머니도 원래 내성적인 사람이었다. 할머니 말로는 할아부지를 만나서 인생이 바뀌었단다. 할아부지가 하도 '나쁜 놈'이어서 집을 나갔고 할머니 혼자 삼남매를 키워야 했다. 어릴 때부터 엿장사, 떡장사, 안 해본 게 없었다. 그러면서 성격도 바뀌었다. 그렇게 변하지 않으면 '이 나라에서 나 혼자 자식새끼 셋을 키울 수가 없겠다'고 생각했다고.여행이 거듭될수록 할머니는 잊고 살던 자기 자신을 찾아가고 있는지도 모른다. 세상에 대한 호기심과 긍정으로 가득 찼던, 지금의 나보다 어렸던 그 시절의 자신을.일주일 동안 매일 파티를 하는 세상에서 꿈을 꾸다 온 것 같았다. 특히 할머니에겐 더 그랬을 것이다."난 내릴 생각 없시야. 유라 너 혼자 가그라, 집에."안 돼, 가야 해.우릴 기다리고 있는 곳이 더 많으니까."(유라)"내가 무슨 짓을 한 거야. 눈물이 펑펑 나는데 정작 할머니는 응급센터에서 치료를 받는 동안 덤덤했다. 눈물을 닦으며 반성하는 날 보고 할머니는 오히려 나를 위로했다."야, 다친 것도 추억이여. 이런 건 영광의 상처다. 내가 도전하려고 했다가 생긴 상처라 괜찮아. 금방 나을 거야."할머니는 절대 후회하지 않는다고 했다. 직접 타봤으니까 계모임 친구들에게 이게 왜 X 같은지, 왜 타지 말아야 하는지 설명해줄 수 있으니 말이다. 해봤으니 그걸로 만족이라고 했다."만약 안 탔으면 나는 밑에서 저 카트가 무서운지도 모르고 부러워만 했을 거 아녀. 저거 X 같은지도 모르고!"그러고는 탈탈 털고 일어나 할머니는 먼저 길을 나섰다."(유라)김유라 씨의 콘텐츠 기획력이나 할머니와 삶에 대한 태도에도 경탄을 보내는 사람들이 많습니다. 뉴미디어 채널 기획에 관심이 많은 분들은 김유라 연출이 성장하고 발전해 나가는 과정이 특히 궁금하겠죠. 그 얘기도 물론 이 책에 실려 있습니다. 지금까지 박막례 채널의 여정에서 (앞으로도 쭈~욱 뻗어나가실 박 스타님 커리어에서 아마도 1막 정도의) 클라이맥스를 찍은 유튜브 CEO나 구글 CEO와의 만남 뒷얘기도 물론 담겨 있습니다.그러나 이번 북적북적에서는 오롯이 박막례 할머니의 소중한 스타성, 할머니의 목소리와 표정들에 귀를 기울이고자 했습니다. 위의 이야기들은 책을 통해서 확인해 주시면 좋겠어요^^ (팔딱팔딱 활력이 넘치는 사진들도 많이 실려 있습니다.)그리고, 정작 박막례 할머니에게 중요한 것은 타인이 관심을 갖는 클라이맥스가 아닐 거라고 감히 생각해 봤어요. 손녀와 여행을 다니고, 사람들의 무수한 초청과 찬사를 받고.. 새로운 삶을 경험하던 할머니가 어떤 마음에 이르시게 됐는지, 제게는 살짝 벅차기까지 했던 말씀들이 있습니다. 꿈 같은 반전 인생의 초입에서, 할머니가 하시는 말씀을 같이 들어봐 주세요."그게 뭔 감동이냐고? 나이 들면 말 걸어주는 게 감동이여. 무슨 말인지 몰라도 자꾸 나를 신경 써주는 것 같아서 좋았던 거여!""내가 물어봤다. 우리 통역사한테!저 할머니는 도대체 몇 살인데 여기서 알바를 하는 거냐고 물었더니, 미국은 자기 능력만 되면 한단다. 나보다 나이 많은 백발 할머니도 앞치마 둘러매고 일하니까 내 기분이 다 이상하더라고.지금 생각해보면 그게 '감동'이라는 것 같어.나도 혹시 여기서 일할 수 있냐고 물어봤다. 나도 모르게 그 말이 나와버렸다........구글 I/O 행사장에 모인 이 사람들은 어디서 다 모였을까?다들 세상 돌아가는 거에 관심이 많구나. 나만 아무것도 모르고 된장찌개만 끓이고 살았구나.뭔가 욕심이 생겼다.나도 세상 돌아가는 거, 어떻게 돌아가는지 알아야겠단 마음이 드는 거야."(막례)*박막례 할머니와 손녀 김유라 씨의 시점이 번갈아 나오는 이 책에서, 박막례 할머니 부분은 할머니의 사투리가 섞인 입말을 살려 쓰였습니다.*출판사 위즈덤하우스의 낭독 허가를 받았습니다.▶ <골룸: 골라듣는 뉴스룸> 팟캐스트는 '팟빵'이나 '아이튠즈'에서도 들을 수 있습니다.- '팟빵' PC로 접속하기[ http://www.podbbang.com/ch/8888 ]- '팟빵' 모바일로 접속하기[ http://www.podbbang.com/ch/8888 ]- '팟빵' 아이튠즈로 접속하기   [ http://www.podbbang.com/ch/8888 ]권애리 기자(ailee17@sbs.co.kr)▶[핫이슈] 남북미 정상 사상 첫 '판문점 만남'▶[마부작침] 2019 청소년 성매매 리포트※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
2019.06.29.	연합뉴스	인니 한국어 웅변대회…BTS부터 공동경비구역JSA까지	13명 본선 대회…K-팝 등 '문화콘텐츠'에 발표 집중(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 29일 인도네시아 자카르타의 한국문화원에서 열린 '제18회 인도네시아한국어웅변대회'에서는 그룹 방탄소년단(BTS)이 가장 많이 언급돼 인기를 실감할 수 있었다.제18회 인니 한국어웅변대회 1등 공동수상자[자카르타=연합뉴스]자카르타의 인도네시아국립대학교 한국어과, 반둥의 인도네시아교육대 한국어교육과, 수라바야의 세종학당에서 한국어를 배우는 학생들이 예선을 치렀고, 이날 13명이 본선에 올랐다.    각 4분씩 연단에 오른 학생들은 대부분 K-팝과 한국 드라마, 영화 등 문화 콘텐츠에 반해 한국어를 배우게 됐다며 콘텐츠의 힘을 강조했다.    마르셀라씨는 "5년 전 BTS의 팬인 아미(ARMY)가 됐다. '칼군무'가 아주 인상적이지만 그보다 내 마음을 사로잡은 건 가사였다"며 "사춘기 시절 뭐라 반항할 수 없는 나 대신 '이건 아니다'라고 외쳐주는 노래에 통쾌함을 느꼈다"고 말했다.인도네시아 한국어 웅변대회[자카르타=연합뉴스]누리자씨는 "BTS가 아리랑을 현대적으로 편곡해 대중들, 특히 청소년들이 부담 없이 들을 수 있도록 했다"며 "K-팝과 드라마, 영화 등에 한국문화를 접목해 홍보하면 효과적일 것"이라고 말했다.    인드라리씨도 "BTS는 SNS를 통해 팬과 소통이 가장 활발한 그룹"이라며 "BTS의 외국인 팬들은 더 많은 소통을 위해 한국어뿐만 아니라 한국문화를 배우게 됐다"고 말했다.    그는 또 "걸스데이 혜리가 출연한 드라마 '응답하라 1988'을 보고 밥묵나, 뭐라카노 등 사투리를 배우려는 외국인도 많이 생겼다" 고 덧붙였다.인도네시아 한국어 웅변대회[자카르타=연합뉴스]한국 영화와 드라마, 웹툰, 웹소설도 웅변 소재로 활용됐다.    아멜리아씨는 "'태극기 휘날리며'와 '공동경비구역JSA'를 보고 한반도를 남한과 북한으로 갈라지게 한 전쟁에 대해 많이 생각하게 됐다"고 말했다.    이어 "남북한은 한반도라는 집에서 태어났고 오래 같이 산 형제지만, 원치 않은 전쟁으로 헤어진 특별한 형제"라며 "오래 떨어진 형제가 서로 안을 수 있도록 한반도 평화가 찾아오길 바란다"고 강조했다.    올리비아씨는 "중학생 때 한국 드라마 '꽃보다 남자'를 처음 보고, 한국에 가는 게 꿈이 됐다"며 한국의 '빨리빨리 문화'와 야근문화를 소개했다.    한복을 입은 샤피나씨는 "판소리는 한국인의 삶의 지혜와 옛이야기가 담겨있다"며 춘향전의 사랑가를 웅변 도중 부르기도 했다.     이날 1등상은 인드라리와 올리비아씨가 공동 수상했다.    이들은 8월 19일 일본 후쿠오카에서 열리는 제24회 세계한국어 웅변대회에 인도네시아 대표로 출전한다.    한편, 이날 오후 한국자유총연맹 인도네시아지부는 자카르타의 롯데쇼핑 에비뉴에서 6·25전쟁 69주년 기념식을 겸해 자카르타한국국제학교에 다니는 한국 학생들의 '인도네시아어 말하기 경연대회'를 개최했다.한국자유총연맹 인니지부, 인니어 말하기 대회[자카르타=연합뉴스]    noanoa@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.29.	YTN	BTS, 투어 티켓 판매 또 1위..."3개 도시 평균 5만여 장"	그룹 방탄소년단이 스타디움 투어 3개 도시 공연에서 회당 평균 티켓 5만여 장을 판매하며 또다시 투어 차트 정상에 올랐습니다.세계 라이브 투어와 페스티벌 전문 매체 폴스타가 발표한 '라이브75' 차트를 보면 방탄소년단은 브라질과 영국, 프랑스 등 3개 도시 투어 회당 평균 티켓 판매량이 5만 천106장으로 1위를 차지했습니다.여기에는 공연을 마친 브라질 상파울루 알리안츠 파르크, 영국 웸블리 스타디움, 프랑스 스타드 드 프랑스 등 3개 도시 총 6회 투어 티켓 판매량이 반영됐습니다.방탄소년단은 다음 달에 일본 오사카와 시즈오카에서 스타디움 투어 공연을 이어갑니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.29.	서울경제	게임으로 이어지는 BTS 열풍	출시 3일 지나도 여전히 전세계 상위권전화 문자 등 팬심 사로잡은 콘텐츠넷마블 주가에도 힘 실어줄 것[서울경제] 넷마블(251270)의 모바일 신작 ‘BTS 월드’가 출시 계속해서 흥행 가도를 달리고 있다. 전 세계를 뒤흔드는 한류스타 방탄소년단(BTS)의 인기가 게임에서도 계속되고 있다. 출시 된 3일이 지났음에도 여전히 미국, 영국 등 서구권은 물론 일본, 대만 등 아시아권에서도 국가를 가리지 않고 10위권 안에서 내려올 줄 모르고 있다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 방탄소년단 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1:1로 상호작용할 수 있는 소셜네트워크서비스(SNS)와 전화통화 등 다양한 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 강점으로 한다.출시 5시간 만에 이 게임은 전 세계 모바일 게임 주요 시장 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 올랐고 총 82개국에서 인기 순위 5위권 안에 진입했다. 특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 러시아 등 서구권 시장에서 1위를 차지했으며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인 등에서 3위를 기록했다고 회사 측은 전했다. 아시아에서는 일본, 태국, 홍콩, 싱가포르, 인도네시아에서 1위, 대만에서 2위에 올랐다.무엇보다 판호를 발급받지 못해 출시 제외됐던 중국에서도 출시 다음날 8위를 기록했고, 출시 3일이 지난 현재 여전히 20위권을 달리고 있다. 판호 발급이 막혀 국내 게임사들이 고전을 면치 못하고 있는 상황에서 BTS월드의 중국 성적은 준수한 것으로 풀이된다.국내 구글 플레이의 경우에도 29일 오후 1시 기준 다운로드 수는 100만 이상이며, 무료 게임 순위 1위를 달리고 있다. 내 게임 앱 리뷰 수는 29일 오후 1시 기준 33만7,000여개에 이르고, 평점도 5점 만점에 4.9점을 기록 중이다. 게임 이용자들은 “탄탄한 스토리가 좋고, 방탄소년단 멤버들 영상 보는 재미가 쏠쏠하다”, “게임 내에서 멤버들로부터 전화나 문자가 오면 설렌다” 혹은 “OST가 정말 최고다” 등의 반응을 보이고 있다.BTS월드의 흥행은 넷마블의 주가에도 힘을 실어줄 것으로 보인다. 이경일 케이프투자증권 연구원은 “BTS월드가 다수의 소과금 유저를 타겟팅하고 있다는 점과 현재 대부분의 국가에서 다운로드 최상위권을 기록하며 신규 유저 유입이 지속되고 있음을 감안 할 때 매출 순위 상승 여력이 있다”고 분석하고, 투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 19만원을 유지했다. /백주원기자 jwpaik@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 내가 살 아파트, 실거래가 News봇으로  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.29.	edaily	방탄소년단, 美 폴스타 'LIVE75' 차트 티켓 판매 1위 차지	3개 도시투어에서 평균 5만여장 티켓 판매방탄소년단 (사진=빅히트 엔터 제공)[이데일리 이슬기 기자] 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)이 3개 도시 공연에서 1회당 평균 5만여장의 티켓을 판매해 투어 차트 정상에 올랐다.28일(현지시간) 미국 대중공연 매체 폴스타(Pollstar)가 발표한 7월 1일자 ‘라이브75(LIVE75)’ 차트에 따르면 방탄소년단은 브라질과 영국, 프랑스 3개 도시 투어에서 회당 평균 5만 1106장의 티켓을 판매해 1위를 차지했다. 2위는 영국 출신의 로드 스튜어트(회당 2만 2962장)였고, 3위는 비틀즈 출신의 폴 매가트니(회당 2만 1821장)였다.‘라이브75’는 폴스타가 매주 발표하는 투어 티켓 판매량 차트다. 지난 30일 동안 열린 투어의 회당 평균 티켓 판매량을 기준으로 1위부터 75위까지 순위를 정한다. 7월 1일자 차트는 5월 하순부터 6월 하순까지 개최된 투어가 적용됐다. 이번 차트에서 방탄소년단은 브라질 상파울루 알리안츠 파르크(5월 25~26일), 영국 웸블리 스타디움(6월 1~2일), 프랑스 스타드 드 프랑스(6월 7~8일) 등 3개 도시에서 총 6회에 걸쳐 열린 투어 티켓 판매량이 반영됐다. 앞서 방탄소년단은 미국 빌보드가 발표한 월간 박스스코어에서도 5월 한 달간 5166만 6038달러(약 600억원)가량의 티켓 판매 수익을 올려 1위를 차지한 바 있다. 한편 방탄소년단은 7월 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이에서, 7월 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 ‘러브 유어셀프 : 스피크 유어셀프’(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어를 이어갈 계획이다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.29.	edaily	[게임으로 보는 증시]"아미들아, 힘을 줘!" BTS월드 흥행에도 주춤한 넷마블 주가	BTS월드, 출시 하루만에 33개국에서 다운로드 1위신작 흥행에도 넷마블 주가는 약세 이어가는 중신작 출시 기점으로 매도하는 패턴이 고착화된 듯BTS월드 사전 홍보 포스터(사진=넷마블)[이데일리 김무연 기자] 지난달 16일 한국 아이돌 그룹 방탄소년단(이하 BTS)이 미국의 한 심야 토크쇼에 모습을 드러냈다. 전 세계적으로 인기를 구가하고 있는 그룹인 만큼 미국의 인기 TV프로그램에 출연하는 것 자체는 대수로운 일이 아니었다. 다만 그 날 BTS가 출연했던 ‘더 레이트 쇼 위드 스티븐 콜베어’가 전설적인 록그룹 ‘비틀즈’가 처음 미국에서 공연을 선보인 방송이라는 점에서 각국의 아미(BTS 팬덤)는 물론 전 세계 언론은 흥분을 감추지 못했다. 말 그대로 BTS가 ‘21세기의 비틀즈’로 공식 인정받는 것과 다름 없는 이벤트였기 때문이다. BTS는 지난달 4~5일 양일 간 미국 LA 로즈볼 스타디움에서 진행된 월드 투어에 6만명이 넘는 팬들을 끌어모았다. 한 차례 공연으로 BTS가 벌어들인 수익은 1660만달러(약 197억원). 로즈볼 스타디움에서 공연을 가졌던 U2, 테일러 스위프트, 제이지, 에미넴 등 당대 최고의 글로벌 스타들을 넘어서는 대기록이다. 1000만명 이상으로 추정되는 글로벌 아미의 성원에 힘입어 BTS는 이어지는 월드 투어에서도 새로운 신화를 써내려가고 있다.◇BTS의 힘, ‘BTS월드’ 출시 하루 만에 33개국에서 다운로드 1위넷마블이 지난 26일 출시한 ‘BTS 월드’의 흥행 또한 글로벌 아미들의 폭발적인 관심 덕분에 가능했다는 평가다. BTS월드는 지난 27일 오전 9시 기준 애플 앱스토어의 실시간 다운로드 인기 순위에셔 한국, 북미, 일본, 태국, 홍콩 등 33개국에서 1위, 대만은 2위를 차지했다. 구글 플레이스토어의 경우 하루만에 국내에서만 다운로드 100만 건을 기록하기도 했다.BTS 월드는 플레이어가 시간 여행을 통해 BTS가 결성되기 전인 2012년 BTS 소속사 ‘빅히트엔터테인먼트(이하 빅히트)’의 실장으로서 멤버를 섭외하고 성장시키는 내용을 골자로 한 육성 시뮬레이션 게임이다. 게임을 진행하면서 멤버들의 캐릭터 카드를 모으고 이를 성장시킬 수 있으며, 빅히트 실장으로서 BTS 멤버들과 문자를 주고받는다던가 사회관계망서비스(SNS)를 관리해주는 콘텐츠도 집어넣어 몰입도를 더하고 있다. 게임적인 측면 외에도 멤버들의 육성이 담긴 대사는 물론 게임에서만 제공하는 독자적인 춤 영상과 음악 등을 감상할 수 있어 미디어 콘텐츠적 요소도 풍부하다. 때문에 게임에 익숙하지 않은 사람이라도 소설을 읽거나 드라마를 보는 듯한 느낌으로 게임을 즐길 수 있다. 또한 넷마블이 서비스 중인 ‘세븐나이츠’ 등 인기 게임 등에 비해 과금에 대한 부담도 상대적으로 덜해 평소에 게임을 즐기지 않았던 아미들 역시 즐기는데 무리가 없다는 평가를 받는다.실제로 BTS월드는 RPG나 액션, 퍼즐게임과는 달리 게임, VOD, SNS 요소가 복합된 형태의 독특한 장르임에도 불구하고 아미들의 압도적인 지지를 받고 있다. 실제로 구글 스토어에서 BTS월드 리뷰 평점은 5전 만점 기준 4.9점을 기록하며 강력한 팬덤의 힘을 보여주고 있다. ◇넷마블, 주가 반등 위해서는 아미의 도움 절실그러나 BTS 월드의 초반 흥행에도 불구하고 넷마블의 주가는 하락세를 면치 못하고 있다. 마켓포인트에 따르면 24일 12만9500원이던 넷마블 주가는 BTS 월드 발매 전날인 25일 12만2500원으로 5.4% 빠졌고 발매 당일에도 12만1500원으로 소폭 감소했다. 그리고 이날에는 외국인과 기관이 대규모 물량을 시장에 쏟아내며 주가는 11만3000원까지 떨어졌다.전문가들은 넷마블의 주가 약세가 신작 출시 2~3달 전 신작 모멘텀을 염두에 두고 주식을 매수했다 발매 전이나 직후 대량으로 매도해 차익을 챙기는 투자 패턴 때문이라고 해석하고 있다. 특히 킹오브파이터즈 올스타, 일곱 개의 대죄가 연달아 성공하는 가운데 주가가 빠지는 상황은 그만큼 게임 투자 패턴이 고착화됐다는 점을 반증한다는 설명이다.  성종화 이베스트투자증권 연구원은 “BTS월드의 초반 흥행에도 불구하고 결국 넷마블 또한 일반적인 게임주 투자 패턴에서 벗어나는데 실패했다”면서 “특히 BTS 월드처럼 큰 기대를 받는 신작이 있을 경우 출시 몇 달 전부터 주가가 크게 뛰었다 출시 후 빠지는 모습을 보여야 하는데 이번에는 그런 모습마저 보이지 않았다”고 진단했다. 결국 넷마블은 신작 모멘텀에 기댈 것이 아니라 실질적인 실적 개선세를 보여줘야 주가가 반등할 수 있다는 게 성 연구원의 지적이다. 그는 “넷마블의 주가가 반등하기 위해서는 BTS월드가 시장 예상치를 크게 웃도는 매출을 올리거나 비용 절감 등으로 수익 구조 개선을 이뤄야 할 것”이라면서 “BTS월드의 매출 순위 집계 시 긍정적인 결과가 나온다면 주가는 긍정적인 방향으로 움직일 것”이라고 분석했다.방준혁 넷마블 의장과 방시혁 빅히트엔터테인먼트 대표(사진=넷마블, 뉴시스)◇넷마블, BTS와의 인연은 계속된다넷마블은 향후 지속적으로 BTS IP를 활용한 게임을 내놓을 예정이다. 이번에 발매한 BTS월드의 경우 국내 소형 게임회사 테이크원이 제작을 맡고 넷마블이 배급하는 형태지만 하반기 준비 중인 ‘BTS2’의 경우 넷마블이 자체 제작해 배급에 나설 예정이다. 다만 게임의 장르와 BTS IP 활용 방안 등 구체적인 내용은 공개되지 않은 상태다. 넷마블이 BTS 지적재산권(IP)을 토대로 한 게임을 주도적으로 개발·유통할 수 있는 까닭은 회사가 BTS 소속사 빅히트의 2대 주주이기 때문이다. 지난해 4월 기관투자가들이 보유했던 빅히트의 구주(지분율 25.71%)를 총 2014억원을 취득해 방시혁 대표에 이어 회사의 2대 주주로 등극했다.  사실 넷마블이 빅히트의 지분을 소유하게 된 데에는 넷마블이 국내 게임 선두 기업이라는 상징성과 경쟁력 외에도 혈연이 어느 정도 작용했다는 후문이다. 방 대표는 지난해 새로운 투자가 유치를 모색하던 중 어릴 적부터 교류가 잦았던 친척 형에게 고민을 풀어놓았다. 그는 바로 같은 남양 방씨 29세손으로 방 대표와 같은 항렬(혁·爀)을 쓰는 방준혁 넷마블 의장. ‘방방형제’는 BTS IP를 이용한 게임 개발 추진에 합의를 봤고 양사 간 원활한 커뮤니케이션과 빅히트의 자금 수혈을 위해 지분 투자를 진행하기로 결정했다. 현재 시장에서는 빅히트의 기업 가치를 1조~2조 원 사이로 보고 있다. SM엔터(041510)테인먼트, JYP Ent.(035900), YG엔터(122870) 등 3대 기획사의 시가총액이 1조원에 미치지 못하는 점을 감안한다면 단숨에 연예기획사 대장주(株)로 발돋움할 수 있다. 아직까지 빅히트의 구체적인 상장 계획은 전해지지 않지만, 만약 빅히트가 상장을 본격화 한다면 이에 따른 기대 심리로 넷마블의 주가도 긍정적인 영향을 받을 것이라 전망된다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.29.	한국경제TV	BTS 美 티켓 판매량 차트 또 1위…빅히트 '함박웃음'	그룹 방탄소년단(BTS)이 스타디움 투어 3개 도시 공연에서 회당 평균 티켓 5만여장을 판매해 또다시 투어 차트 정상에 올랐다.28일(이하 현지시간) 세계 라이브 투어 및 페스티벌 전문 매체 폴스타가 발표한 7월 1일자 '라이브75'(LIVE75) 차트와 기사에 따르면 방탄소년단은 브라질과 영국, 프랑스 등 3개 도시 투어 회당 평균 티켓 판매량 5만1천106장으로 1위를 차지했다.'라이브75'는 폴스타가 매주 발표하는 투어 티켓 판매량 차트로, 지난 30일 동안 열린 투어의 회당 평균 티켓 판매량을 기준으로 1위부터 75위까지 순위를 정한다.공연이 최소 3회 이상 개최됐고 30일 이내에 공연이 예정된 투어(Active tour)가 해당한다. 7월 1일자 차트는 5월 하순부터 6월 하순까지 개최된 투어가 적용됐다.방탄소년단은 5월 4~5일 미국에서 투어를 시작했지만 이번 차트에는 브라질 상파울루 알리안츠 파르크(5월 25~26일), 영국 웸블리 스타디움(6월 1~2일), 프랑스 스타드 드 프랑스(6월 7~8일) 등 3개 도시 총 6회 투어 티켓 판매량이 반영됐다.폴스타는 "이번 1위 기록은 방탄소년단이 올해 5월부터 시작한 스타디움 투어의 8개 공연장 중 3개에 해당한다"며 "방탄소년단은 현재까지 16회 공연 중 12회 공연을 마쳤으며 박스오피스 매출액 7천800만 달러(약 900억원)를 기록 중"이라고 밝혔다.앞서 방탄소년단은 미국 빌보드가 발표한 월간 박스스코어에서도 5월 한 달간 5천166만6천38달러(약 600억원) 티켓 판매 수익을 올려 1위를 차지했다.방탄소년단은 7월 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 '러브 유어셀프 : 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어를 이어간다.방탄소년단 성공에 힘입어 방탄소년단의 소속사 빅히트엔터테인먼트의 기업가치도 유니콘 기업에 달하는 수준으로 성장했다.현대경제연구원은 지난해 빅히트의 기업가치는 1조2800억~2조2800억원 수준으로 평가된다고 밝혔다.지난해 빅히트의 매출액은 2142억원이며 영업이익과 순이익은 각각 641억원, 502억원으로 2016년 대비 6배 이상 증가했다.디지털전략부디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.29.	연합뉴스	BTS, 美 티켓 판매량 차트 또 1위…"3개 도시 평균 5만여장"	공연 전문 매체 폴스타 '라이브75' 차트 정상  그룹 방탄소년단 [빅히트엔터테인먼트 제공]     (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 그룹 방탄소년단(BTS)이 스타디움 투어 3개 도시 공연에서 회당 평균 티켓 5만여장을 판매해 또다시 투어 차트 정상에 올랐다.     28일(이하 현지시간) 세계 라이브 투어 및 페스티벌 전문 매체 폴스타가 발표한 7월 1일자 '라이브75'(LIVE75) 차트와 기사에 따르면 방탄소년단은 브라질과 영국, 프랑스 등 3개 도시 투어 회당 평균 티켓 판매량 5만1천106장으로 1위를 차지했다.     '라이브75'는 폴스타가 매주 발표하는 투어 티켓 판매량 차트로, 지난 30일 동안 열린 투어의 회당 평균 티켓 판매량을 기준으로 1위부터 75위까지 순위를 정한다.     공연이 최소 3회 이상 개최됐고 30일 이내에 공연이 예정된 투어(Active tour)가 해당한다. 7월 1일자 차트는 5월 하순부터 6월 하순까지 개최된 투어가 적용됐다.     방탄소년단은 5월 4~5일 미국에서 투어를 시작했지만 이번 차트에는 브라질 상파울루 알리안츠 파르크(5월 25~26일), 영국 웸블리 스타디움(6월 1~2일), 프랑스 스타드 드 프랑스(6월 7~8일) 등 3개 도시 총 6회 투어 티켓 판매량이 반영됐다.     폴스타는 "이번 1위 기록은 방탄소년단이 올해 5월부터 시작한 스타디움 투어의 8개 공연장 중 3개에 해당한다"며 "방탄소년단은 현재까지 16회 공연 중 12회 공연을 마쳤으며 박스오피스 매출액 7천800만 달러(약 900억원)를 기록 중"이라고 밝혔다.     앞서 방탄소년단은 미국 빌보드가 발표한 월간 박스스코어에서도 5월 한 달간 5천166만6천38달러(약 600억원) 티켓 판매 수익을 올려 1위를 차지했다.     방탄소년단은 7월 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 '러브 유어셀프 : 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어를 이어간다.     mimi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.29.	한국일보	게임업계 “아이돌 잡아야 뜬다”…팬층ㆍ고객층 겹쳐 서로 ‘윈윈’	아이돌 그룹 `몬스터엑스`는 게임사 엔씨소프트의 신규캐릭터 브랜드 `투턱곰`과 협업을 하고 있다. 엔씨 제공게임업계와 엔터테인먼트 산업의 콜라보레이션(협업)이 다양한 모습으로 진화하고 있다. 게임을 주로 하는 소비자와 아이돌 팬층인 ‘Z세대‘가 거의 겹치게 되자, 아이돌 그룹도 팬들을 더 확보하기 위해 게임 업체와의 협업에 더 적극적으로 나서고 있다.29일 업계에 따르면 게임사 엔씨소프트(이하 엔씨)의 신규 캐릭터 브랜드 ‘투턱곰(TWOTUCKGOM)’은 아이돌 그룹 몬스타엑스(Monsta X)와 협업을 통해 이름 알리기에 나섰다. 투턱곰은 ‘턱이 두 개인 곰’이라는 의미로 개성이 뚜렷한 총 7종의 캐릭터(누누곰, 베베곰, 대니곰, 밍곰, 지지곰, 허니곰, 햄곰)로 구성돼 있다. 투턱곰 캐릭터는 몬스타엑스 멤버 각 특징을 반영해 팬들과의 친밀감을 높였다. 엔씨는 이번 콜라보레이션으로 투턱곰 IP(지식재산권)를 웹예능 등 다양한 채널을 통해 알린다는 계획이다. 엔씨의 또 다른 캐릭터 브랜드 ‘스푼즈(Spoonz)’는 아이돌 그룹 ‘뉴이스트(NU’EST)’와 함께 했다. 엔씨의 대표 캐릭터 브랜드로 자리매김한 스푼즈는 지난해 4월 출시한 이후, 뉴이스트와의 콜라보로 다양한 온ㆍ오프라인 활동을 선보이며 스푼즈 IP의 다양한 가능성을 보여줬다. 게입사 넷마블은 글로벌 인기 아이돌 그룹 ‘방탄소년단(BTS)’을 게임에서 육성하는 스토리텔링형 모바일 게임을 최근 출시하고 인기 몰이를 하고 있다. 1만여장의 사진 등 BTS 독점 콘텐츠를 게임에 그대로 활용하는 이 게임은 출시 하루 만에 한국을 포함한 글로벌 51개국 애플 앱스토어에서 무료 게임 인기 순위 1위를 기록했다.이밖에 컴투수는 아이돌 그룹 위너와 협업해 이용자가 제작한 뮤직비디오를 전 세계 이용자와 공유하는 소셜 네트워크형 게임 `샌드빌`의 주목도를 더 높이는데 성공했다.게임 업계 관계자는 "게임사들은 전 세계적으로 콘텐츠 가치를 인정받는 K팝과 결합해 새로운 재미를 제공하고 있다는 평가를 받고 있다"며 "아이도들도 게임사와 협업을 통해 국내를 넘어서 글로벌 팬들에게도 다가갈 수 있는 기회를 얻고 있다"고 말했다.민재용 기자 insight@hankookilbo.com▶ [인터랙티브] 젊은정치 실종, 아프니까 청년정치다? ▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2019.06.29.	donga.com	박찬호-박세리-김연아-손흥민… 한국인을 행복하게 해준 인물	[위클리 리포트 / 2020 행복원정대]작년엔 손흥민-박항서-이국종 순, ‘대리만족’ 스포츠 선수들 상위권퀴즈 하나. 그 시절에는 ‘박-박’이었고 이후에는 ‘김’이었다가 요즘은 ‘손’이다. 이들은 과연 누구일까. 동아일보는 지난해 12월 딜로이트컨설팅과 함께 한국인의 주관적 행복도(동아행복지수)를 조사하면서 ‘한 해 동안 나를 가장 행복하게 해 준 인물’을 물었다. 그 결과 영국 프리미어리그에서 뛰고 있는 한국 축구의 에이스 손흥민 선수(토트넘)가 1위를 차지했다. 이어 베트남 축구대표팀을 이끌어 영웅이 된 박항서 감독, 국내 응급의료의 버팀목 이국종 아주대병원 외상외과 교수, 요리 연구가이자 방송인 백종원 더본코리아 대표 등이 뒤를 이었다. 또 한류 스타 방탄소년단, 가수 아이유 등 연예인과 혜민 스님, 이해인 수녀와 같은 종교인들도 행복을 주는 인물로 꼽혔다. 유튜브 스타인 대도서관, 감스트 등도 거론됐다. 반면 개개인의 삶과 사회 제도에 실질적 영향을 미치는 대통령, 국회의원, 장관이나 법조인, 교수와 같은 전문가들은 한 명도 언급되지 않았다. 스포츠 선수가 행복감을 주는 인물 최상위권을 차지한 이유로 △높은 실업률과 사회적 불안감 △선명하게 드러나는 스포츠 특유의 성취 과정 △공정한 경쟁을 통한 성공에 대한 갈망 등을 꼽을 수 있다. 손흥민 선수가 골을 넣고 기뻐하는 축구 경기는 단순하면서도 선명해 보는 이들에게 손 선수의 기쁨과 행복감이 쉽게 전이된다는 것이다. 김헌식 문화평론가는 “경기침체로 일상에서 행복을 찾기 어렵다 보니 스포츠나 대중문화에 대한 몰입이 커진다”며 “더구나 시민들이 정치나 경제 등 사회 주요 분야는 공정하지 않다고 느끼는 반면 스포츠는 페어플레이를 통한 성취가 가능하다고 생각해 스포츠 선수를 통한 대리만족이 커진 것 같다”고 말했다. 실제 1997년 외환위기 때는 야구의 박찬호 선수와 골프의 박세리 선수가, 2008년 글로벌 금융위기 이후에는 피겨스케이팅의 김연아 선수가 행복감을 주는 인물 최상위에 꼽혔다. 김윤종 기자 zozo@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.29.	inews24.com	[게임리뷰]음악팬들 위한 종합선물세트 'BTS월드'	과거로 회귀해 플레이…오리지널 영상·사진 눈길[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블의 기대신작 'BTS월드'가 26일 출시됐다. 한국을 넘어 세계적 아이콘으로 부상한 그룹 '방탄소년단(BTS)'이 등장한다는 사실 만으로 화제를 모은 모바일 게임이 드디어 베일을 벗은 것이다.출시에 앞서 특징이 미리 공개되는 게 일반적인 데 비해 BTS월드는 출시 직전까지도 세부적 게임성에 알려지지 않아 더욱 시선을 모았다. 일종의 신비주의 전략인 셈이다.직접 플레이해보니 BTS월드의 타깃 이용자층은 명확해 보였다. BTS를 좋아하고 아끼는 음악 팬들을 위한 종합선물세트라는 느낌을 받았다. 그동안 넷마블이 내놓았던 모바일 역할수행게임(RPG)들과는 결을 달리하는 가벼운 콘텐츠가 주를 이루기도 했다. 이 역시 아직은 게임에 익숙치 않은 팬들을 위한 배려로 읽혔다. [사진=네삼블]BTS월드는 스토리를 보는 형태의 게임이다. BTS가 정상의 인기를 누리는 2019년이 현재가 아닌, 그들이 데뷔하기 전 연습생 시절부터 이야기가 시작된다. 요즘 웹소설 시장에서 인기를 끄는 '회귀물', 즉 현재의 기억을 모두 가진 주인공이 과거로 날아가 겪는 이야기에 해당된다.여기서 주인공이란 BTS월드를 플레이하는 이용자(팬)로, 속속들이 꿰고 있을 BTS의 데뷔부터 성공에 이르는 과정을 밟아나가게 된다. 과거로 회귀한 이용자는 길거리 캐스팅부터 공개 오디션에 이르기까지 7인의 BTS 멤버들을 차례대로 만나게 된다.게임 자체는 원버튼 게임이라고 봐도 무방한 수준이다. 주어지는 스테이지는 복잡한 조작이 아닌 단순 터치만으로 진행되는 수준이다. 게임 디자인 자체가 복잡한 퍼즐 요소를 해결하는 것이 아니라 멤버들과의 교감 자체에 초점이 맞춰진 까닭이다. 대화 선택지 중 무엇을 택하는지 정도가 게임 초반 이용자가 택할 수 갈래의 전부다.BTS월드는 틈틈이 문자와 SNS, 전화 등 다양한 수단으로 멤버들과 교감하게 된다. 이때 나름의 현실감은 물론 정말로 BTS 멤버들과 대화를 나누는 듯한 묘미를 제공한다. 또 전화 시 각 멤버들의 풀 더빙이 돼 있기 때문에 BTS 팬이라면 절대 '스킵'을 연발하짐 못할 것 같다는 느낌을 받았다.오직 게임에서만 접할 수 있는 오리지널 사진과 쉴 새 없이 튀어나오는 영상도 팬들의 눈을 즐겁게 할 요소다. 이 게임 역시 확률에 기반한 카드 뽑기 요소가 있는데, 이러한 과정 등에서 얻은 카드 일부는 멤버들의 각종 표정과 상황을 영상으로 제공한다. 여타 게임이 고성능 캐릭터를 얻기 위해 뽑기를 한다면 BTS월드는 멤버들의 다양한 감정과 표정을 보기 위한 뽑기인 셈이다.이처럼 BTS월드는 BTS팬들에게 특별한 추억과 감동을 선사할 선물같은 게임이다. 물론 다양한 장르를 섭렵해온 게이머라면 다소 심심할 수는 있겠다. 기존의 게임 흥행 공식과는 큰 차이를 보이는 BTS월드가 새로운 길을 개척할지 주목된다.문영수기자 mj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.29.	국민일보	유튜버로 변신한 은행원들… ‘평범·솔직함’으로 어필	광고 티 안나게 마케팅에 활용은행원들이 유튜버로 변신해 활약하고 있다. 이대훈(가운데) NH농협은행장이 NH농협은행의 유튜브채널 ‘NH튜브’에 출연해 박지원(오른쪽) 계장 등과 인터뷰를 하는 장면. NH농협은행 유튜브채널 캡처이대훈 NH농협은행장이 헌혈 행사장에서 “반백년 B형으로 알고 살았는데 (혈액형 검사 결과) O형이라고 나왔다”며 화들짝 놀란다. 옆에 있던 입사 2년차 박지원(28) NH농협은행 계장이 마이크를 들이대며 “어떤 기분이냐”고 묻는다. 이 행장이 “새롭게 태어난 느낌”이라고 말하자 모두 웃음을 터뜨린다. NH농협은행의 유튜브 채널 ‘NH튜브’에 올라온 ‘사랑의 헌혈 행사’편 일부다. 은행 내부행사를 알리는 유튜버는 박 계장이다. 이 행장과 박 계장 사이엔 어떤 불편함도 느껴지지 않는다. 예능프로그램을 보는 듯한 자막은 ‘시청의 맛’을 더한다. 최근 은행원들이 잇달아 유튜버로 변신하고 있다. 은행원의 일상을 소개하는 유튜브 영상을 만들어 마케팅에 적극 활용한다. 보수적 조직문화를 가진 은행권이 유튜브로 눈길을 돌리는 이유는 무엇일까. ‘은행원 유튜버’의 이야기를 직접 들어봤다.편견을 깬다 안주연(30·여) 계장은 올해 입사 5년차다. NH농협은행 디지털전략부 빅데이터 분석팀에서 일한다. 디지털 혁신의 최전선을 담당하는 팀이다. 많은 부서가 신규 상품이나 프로젝트를 내놓기 전에 빅데이터 분석팀의 도움을 받다보니 눈코 뜰 새 없이 바쁘다. 그런데도 안 계장은 지난 3월 사내 유튜버에 자원했다. 다 이유가 있다고 한다. 안 계장은 농협은행을 바라보는 잘못된 시각을 바꾸고 싶다고 했다. 그는 “농협 하면 사람들이 농촌, 쌀, 2차 산업혁명처럼 구식 이미지만 떠올려 속상했다”며 “디지털 분야에서 일하는 만큼 농협이 트렌드에 민감한 젊은 은행이라는 것을 보여주고 싶다”고 말했다. 안 계장이 출연한 ‘안 사원의 금융생활’은 2개월 만에 17만 조회수를 넘겼다. 그는 생방송처럼 꾸며진 화면에서 금융상품을 소개한다. “농협은행의 ‘올원뱅크’로 모임통장을 만들면 회비 장부를 투명하게 관리할 수 있다”고 말하자 채팅창에 ‘재테크 초보’라는 이용자가 기부금을 전달한다. 능숙한 방송 진행과 실제 1인 방송 같은 영상 편집은 상품 광고라는 생각조차 들지 않게 만든다. 안 계장은 사내 유튜버 모집 공고가 났을 때 “날 위한 자리”라고 직감했다고 한다. 그는 고등학교 때 친구들과 원더걸스의 ‘텔미(Tell Me)’ 춤을 추는 개인촬영영상(UCC)을 만들어 인터넷에 올릴 정도였다. 유튜버가 된 이후로 회사 생활도 변했다. 그는 “어색했던 동료들과 친해져 일을 할 때 더 즐겁다”며 “계속해서 유튜버를 하고 싶다”고 했다.김민령(오른쪽) 우리은행 대리가 진행하는 우리은행 유튜브채널 ‘웃튜브’의 메인 코너인 ‘은근남녀썰’. 김 대리는 수다를 떨 듯 은행원의 일상을 소개한다. 우리은행 유튜브채널 캡처책임감과 보람 사이 김민령(33·여) 우리은행 대리는 광명지점의 자산관리(WM)팀 프라이빗뱅커(PB)다. VIP고객을 응대하는 중요한 자리다. “전달력 있는 목소리와 발음, 그리고 재치있는 언변”이 강점이라고 말하는 김 대리는 우리은행 사내방송에서 진행자로도 활약 중이다. 입사 전 아나운서를 꿈꿨던 김 대리는 지난해 3월 사내 유튜버 제안이 들어오자 흔쾌히 수락했다고 한다. 김 대리가 출연하는 ‘은근남녀썰(은행에서 근무하는 남녀 이야기)’은 우리은행 유튜브 채널 ‘웃튜브(WooTube)’의 메인 코너다. 2명씩 짝을 이뤄 수다 떨듯이 자연스럽게 은행원의 삶을 소개한다. 평균 조회수 3만회를 찍으며 인기몰이를 하고 있다. 김 대리는 ‘은행 취업에 금융자격증이 필수일까요?’ 편이 가장 기억에 남는다고 했다. 영상에 은행 취업준비생인 친구를 태그하더니 “은행원이 되려면 이런 자격증도 필요하대”라고 남긴 댓글을 보고 나서다. 김 대리는 “누군가에게 도움이 된 것 같아 보람을 느꼈다”고 했다. 김 대리는 PB업무뿐만 아니라 마감시간에 자동입출금기(ATM) 잔고 확인도 도맡는다. 영상 촬영은 서울 강남 스튜디오에서 평일 오후 7시에 진행되는데, 오후 6시까지 지점 마감을 마치면 부리나케 달려간다. 그는 “스튜디오로 가는 지하철에서 화장도 한다. 피곤하지만 촬영이 시작되면 빠르게 몰입되는 걸 보면 방송 체질인 것 같다”고 웃었다.‘은행원 유튜버’ 마케팅의 이유 다른 은행들도 ‘은행원 유튜버 마케팅’을 활발하게 하고 있다. 신한은행은 은행원들을 아예 전문 유튜버로 양성하는 교육프로그램까지 계획하고 있다. 은행들이 은행원을 유튜버로 쓰는 이유는 평범함과 솔직함을 내세울 수 있어서다. 언제든 만날 수 있는 은행원이 일상을 소개하면서 공감을 얻는다고 본다. 한 은행의 디지털 마케팅 담당자는 “소셜네트워크서비스(SNS) 가운데 유튜브가 인기가 많아 대부분 은행이 유튜브 영상으로 마케팅 전략을 세우고 있다”며 “다만 특출난 사람의 이야기를 내세우기보다 지극히 평범한 사람 이야기로 은행 업무가 어렵다는 기존 인식을 깨는 것이 목표”라고 말했다.이은희 인하대 소비자학과 교수는 방탄소년단(BTS)을 대표적 사례로 들었다. 똑똑해진 소비자들은 가식적이거나 인위적인 기성 광고에 더 이상 반응하지 않는다고 지적했다. 이 교수는 “이제는 ‘진정성’ 있는 마케팅으로 소비자에게 다가가야 한다. 실제 은행의 모습도 유튜브에 비춰지는 것처럼 변해야 진정성 마케팅이 계속 소비자에게 어필할 것”이라고 진단했다. 이운형 인천대 디자인학부 교수(광고홍보학 전공)는 “젊은이들이 은행원을 선망하는 데다 은행이 가진 보수적 이미지가 되레 은행원 유튜브 영상에 호기심을 느끼게끔 만들었다”며 “끊임없이 흥미를 끄는 콘텐츠를 얼마만큼 지속해서 만들 수 있느냐가 관건”이라고 분석했다.최지웅 기자 woong@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.29.	조선일보	"서울대 의대 입학보다 프로게이머 되기 더 어려워"	[아무튼, 주말- 이혜운 기자의 살롱]게임 세계 1위 '페이커' 이상혁먹고 싶은 것도, 사고 싶은 것도, 입고 싶은 것도 없었다. 온종일 게임만 하고 싶어한 소년이 세계 최고의 프로게이머가 됐다. ‘페이커’ 이상혁은 “운(運)이 좋았다”고 겸손하게 말했다. 단정한 모습으로 흔한 구설에도 오르지 않은 그는 “어린 친구들이 날 보고 따라 할 수도 있어 바른 모습을 보이려고 노력한다”고 말했다. 우상(偶像)이 져야 할 책임을 알고 있었다. / SK텔레콤 T1프로게임단'말없고 내성적인 아이.'주변 사람들은 그를 이렇게 불렀다. 마르고 큰 키. 수줍음을 많이 탔지만, 오락실에서만큼은 아니었다. 서울 강서구 우장산동의 15평 아파트에서 할머니, 아버지, 남동생과 살았다. '기초생활수급자' 가정의 장남이었다.초등학교 1학년 때 처음 집에 컴퓨터가 생겼다. 그때부터 친구들과 게임을 했다. 첫 만남은 '메이플스토리(캐릭터 성장 게임)'. 초등학교 3학년 때는 '스타크래프트(전투게임)', 중학교 2학년 때부터는 '리그오브레전드(이하 롤·전투게임)'를 했다. 또래들과 다를 바 없는 삶이었다.실력이 일취월장하던 고등학교 2학년 때 채팅 창으로 메시지 하나를 받는다. "프로게이머 할 생각 없나." 숙고 끝에 학교를 중퇴하고 프로게이머 세계에 발을 디뎠다. 그의 이름은 이상혁(23), '페이커'라는 게임 닉네임으로 세계적인 인기를 얻는 선수다. 121만달러(약 14억원)로 전 세계 E스포츠 누적 상금 기준(롤 부문) 1위. 액수는 비공개지만, 국내 프로스포츠 선수 중 연봉도 가장 높다고 했다. 해외 언론은 그를 축구 선수 리오널 메시(영국 가디언)나 농구 선수 마이클 조던(미국 ESPN)에게 비교한다.2004년 KBS 아침마당에서 사회자는 프로게이머 임요환에게 "현실 속에서도 '누가 나를 해칠지 모른다'는 생각이 들고 그래요?"라고 물었다. 그를 게임 중독자로 간주한 것이다. 지금이라고 별로 다를 건 없다. 최근 세계보건기구(WHO)는 게임 중독을 질병으로 분류했다.한국은 E스포츠 종주국(宗主國). 1999년 국내에서 '프로게이머 코리아오픈(PKO)'이 개최된 것이 세계 최초다. 세계 1위 프로게이머는 과연 어떻게 탄생했을까. WHO의 질병 규정에 대해서는 어떤 생각을 갖고 있을까. 하루 24시간 게임 생각을 내려놓을 수 없는 직업의 소유자는 인생에서 어떤 교훈과 깨달음을 얻었을까. 페이커를 만나고 싶었던 이유다.흰 티만 입는 억대 연봉의 스타그에겐 수많은 별명이 있다. 그중 하나는 '흰 티 수집가'. 검은 목폴라를 입은 스티브 잡스 애플 창업자, 회색 티셔츠를 입는 마크 저크버그 페이스북 창업자처럼 언제나 무늬 없는 흰 티만 입는다. 이날도 마찬가지였다.―왜 흰 티만 고집하나."원래 옷에 신경을 안 쓴다. (합숙 생활로) 무늬나 색깔이 있으면 누구 옷인지 헷갈린다. 처음엔 별생각 없이 입었다. 그런데 이제 '민짜면 전부 내 티'로 인식돼 찾기 쉬워 계속 입는다."―일본 디자이너 '이세이 미야케' 것만 입은 스티브 잡스처럼 선호하는 브랜드는?"없다. 직접 사는 경우도 거의 없다. 대부분 팬이 선물해준다."―염색, 문신도 하지 않는 '모범생' 이미지다."이 모습을 팬들이 좋아해 주신다. 공인이다 보니 바른 모습을 보여야 한다는 생각도 크다. 어린 친구들이 날 보고 따라 할 수도 있으니. 내가 안 좋은 행실을 하면 그들도 영향을 받지 않겠느냐. 스스로 '겸손해야 한다. 정직해야 한다. 친절하게 대한다. 험한 말을 하지 않는다' 등의 원칙이 있다.―게임을 하면서 들었던 가장 큰 칭찬과, 가장 큰 욕은."게임 못한다는 말이 가장 기분 나쁘고, 잘한다는 말이 가장 기분이 좋다."―스트레스는 어떻게 푸나."책을 읽거나 명상을 한다. 담배는 안 피우고 술은 안 좋아한다."―기억에 남는 책은?"'나를 모르는 나에게'. 언제나 스스로를 돌아보는 습관을 갖는 게 중요하다는 부분에 감명받았다. 지금 읽는 건 '게임이론'. 게임은 언제나 변화해야 한다는 부분이 공감됐다."오경식 SKT T1 단장은 그의 연봉에 대해 "국내 프로스포츠 선수 중 1위"라고 말한 바 있다. 현재 국내에선 이대호 롯데 자이언츠 선수가 25억원으로 가장 많다. 업계에서는 이를 토대로 그의 연 수입이 상금, 해외 CF, 굿즈 판매 등을 합해 50억원이 넘을 것으로 추정한다.―한 달 용돈은."20만~30만원. 원래 성격이 갖고 싶은 거, 먹고 싶은 게 없다. 차곡차곡 쌓아둔다. 친구들이랑 밥 먹을 때는 내가 내야 하니깐 그 정도."―가장 큰 지출은."4년 전 15평 아파트에서 48평 아파트로 이사했다. 내가 집에 자주 가진 않지만, 가족들이 불편함 없이 지내는 걸 보면 뿌듯하다."―최근 손흥민 선수와 CF를 찍었다. (해외에서 그는 손흥민, 방탄소년단과 함께 한국을 알린 '3대장'으로 꼽힌다.)"5시간 찍었는데 영상은 1초 나오더라. NG도 내가 제일 많이 냈다. 대사는 한 줄 '뭐야, 다 보고 있는 거야?'. 20번 정도 다시 찍었다. 손 선수가 연기 잘하더라. 축구 선수들은 다른 것 같다. 아이스크림 광고 찍으면서 연습해서 그런가(웃음)."새벽 4시까지 할머니가 응원한다―프로게이머 제안을 받았을 때가 고2였다. 기분은?"올 것이 왔구나(웃음). 당시 세계 랭킹 1위였기 때문에 제안을 받을 거로 예상했다."―바로 결심했나."고민했다. 역시 문제는 '돈'이었다. 당시는 프로게이머 연봉도 높지 않았고 인식도 안 좋아서. 망하면 어떻게 하지, 돈 얼마 못 벌면 어떻게 하나. 그런 생각을 많이 했었다. 그런데 프로게이머 생활이 누구나 할 수 없는 경험이라는 생각이 들더라."“잘하자, 편하게, 침착하게.” 5명이 한 팀으로 하는 인터넷 게임 ‘리그오브레전드’를 하기 전 이상혁 선수는 팀원들에게 이렇게 말한다. 승부욕이 강하기로 유명한 그는 경기 중 흥분하지 않는다. “이기기 위해 집중하고, 지면 게임을 복기하며 연구한다”고 했다. / 라이엇게임즈―부모님 반대는 없었나."없었다. '네 인생이니깐 네가 하고 싶은 대로 해라'고 응원해주셨다. 원래 우리 부모님은 자식에게 무언가를 강요하는 게 없으셨다. 대체로 부모님들은 자녀가 프로게이머가 되는 데 회의감을 갖고 계신 분이 많은데, 우리 집은 그렇지 않았다. 평소에도 '왜 공부는 안 하고 게임만 하느냐'고 잔소리 안 하셨다. 내가 공부를 잘해서인 것 같기도 하고(웃음)."―성적은 어느 정도?"중학교 때는 잘했다. 상위 10% 정도. 고등학교 땐 게임만 하다 보니 20~30% 수준으로 떨어졌다. 복습을 안 하니 학교 수업만으로는 힘들더라."―아버지도 게임을 좋아하셨나."그렇진 않다. 할머니가 게임을 좋아하신다. 어릴 때부터 어머니가 안 계셨기 때문에 할머니와 오랜 시간을 보냈다. 집에서 (연습한다고) 게임을 새벽 4시까지 하면 옆에서 끝날 때까지 응원하셨다. 가끔 훈수도 두셨다(웃음). 지금도 내가 하는 경기는 다 보신다."―기초생활수급자 가정이라고 했다."그런 환경이 나에게 영향을 주진 않았다. 난 하고 싶은 게임을 마음껏 했으니깐 크게 가난하다는 생각은 안 했다. 어릴 때도 돈을 많이 쓰는 성격은 아니었다. PC방 가고 싶으면 버스비 모아서 가곤 했다."―게임에 재능이 있다고 생각한 계기는."남들보다 많이 한 건 아니었는데 1등을 했다. 성격도 맞는다. 쉽게 흥분하지 않고 침착한 편이다. 다들 나보고 어떻게 멘털을 유지하느냐고 하는데 난 타고났다고 말한다. 최근 성격 검사에서도 로봇 같은 성격이라고 나오더라."―남동생도 게임을 잘하나."집에 컴퓨터가 한 대밖에 없었기 때문에 동생은 게임을 할 수 없어 밖에 나가서 놀았다. 지금은 태권도를 한다."―자녀가 프로게이머가 되고 싶어 한다면?"마음대로 하라고 할 것 같다. 내가 경험한 것들을 조언해 줄 것 같기도 하고. 그런데 자식이 나와 같은 성격이 아니라면 프로게이머를 하는 건 어려울 거 같다. 우리는 자유가 없다. 합숙 생활에 연습하느라 개인 시간도 없다. 1년에 쉬는 날이 주말·공휴일 합쳐서 30일 정도다. 다른 스포츠보다 성공하기도 어렵다. 서울대 의대 들어가는 것보다 경쟁이 세다. 대회 일정을 소화하려면 학업 병행은 불가능하다. 단순히 게임을 좋아한다고 프로게이머를 할 수 있는 게 아니다. 정말 잘하고, 적합한 성격이 아니라면, 할 수 있는 일의 폭을 넓히기 위해서라도 프로게이머가 아니라 학업을 추천하고 싶다."게임 시간은 부모 자식 대화로지난 5월 7일 뉴욕 타임스스퀘어 전광판에는 페이커의 얼굴이 등장했다. 중국 팬클럽에서 준비한 그의 생일 선물이었다.중국 내 그의 인기는 대단하다. 2017년 중국 베이징에서 열린 대회에서 그를 보기 위해 모인 관중은 4만여 명. 경기에 진 그가 눈물을 흘리자 그날 중국판 트위터인 웨이보의 검색어 1위가 '페이커의 눈물'이었다. 마침 그날 2위는 '송중기 송혜교 신혼여행'이었다.―중국의 거액 스카우트 제안을 거절했다고 들었다."난 항상 선택의 갈림길에서 인생 전체로 봤을 때 가장 좋을 것 같은 방향을 골랐다. SK텔레콤에 대한 의리, 나라에 대한 애국심, 모든 게 복합적으로 작용했다."―최근 국제대회에서 한국팀 성적이 부진하다."한 국가가 어떤 분야에서 두각을 드러내려면 많은 투자와 인력이 중요하다. 그동안 게임에서는 한국이 그랬다. 인터넷 보급이 빨랐고, PC방 문화가 있었다. 많은 친구가 게임을 했다. 그러나 2010년부터 다른 나라들이 따라잡고 있다. 특히 게이밍하우스(연습실과 경기장) 등 프로구단 시설에 많이 투자한다. 중국이 대표적이다. 해외에서 국내 선수들을 영입하면서 격차가 줄어든 측면도 있다."―한국인은 왜 게임에 강할까."기질이 잘 맞는다. 게임은 집중력, 승부욕이 중요하다. 한국 선수들은 즐기기보다 이기겠다는 생각이 크다. 한 가지에 파고드는 걸 좋아하고 잘한다."그는 지금까지 국내외 메이저 대회에서 12번 우승했다. 그러나 지난해 한 번도 우승을 못하며 최악의 슬럼프를 겪었다.―'전성기가 끝났다'는 비판이 나온다."처음엔 민감하게 받아들였는데, 이젠 어느 정도 감수할 부분이라고 생각한다. 프로 생활을 하다 보면 오르막길도, 내리막길도 있기 마련이다. 작년에 많은 패배를 하면서 나를 돌아봤다. 지금은 내가 생각하기에도 전성기보다 떨어지는 부분이 있다. 그러나 노력하면 나아질 수 있다고 생각한다. 건강 측면에서도 몸이 굳고해서 스트레칭 등으로 풀어주고 있다."―올해로 7년 차다. 함께 활동했던 프로게이머들은 거의 은퇴했다."아직 은퇴를 생각해본 적 없다. 더 열심히 해야 할 때라고 생각한다. 은퇴 후는 여러 가능성을 열어놓고 있다. 가르치는 건 잘 못한다. 삶에서 가장 중요시하는 것이 '경험'이기 때문에 그때그때 가장 하고 싶은 걸 할 듯하다."―최근 세계보건기구(WHO)는 게임 중독을 질병으로 분류했다."게임의 중독성이라는 게 없지만은 않다."―많은 부모가 이 분류에 공감할 것 같은데."자녀가 과도하게 게임을 하면 부모는 당연히 걱정한다. 어느 정도 게임을 허락할 것인지를 부모 자식 간에 대화로 풀어가는 것이 좋다고 생각한다. 자녀가 게임을 정말 좋아한다면 부모는 최소한 그 이유를 알려고 노력해야 한다고 본다. 하나 더. 게임도 팽이치기 같은 하나의 놀이문화라고 여기고 좋게 봐줬으면 좋겠다. 게임도 학습이다. 어떻게 하면 승리할까 고민하는 과정에서 무언가를 익힌다. 그 시간에 억지로 공부하는 것보다는 더 좋다고 생각한다."―스스로 게임 중독이라고 생각한 적은 없나."어렸을 때 게임이 너무 재미있어서 학교 숙제를 미룰 때 그랬다. 임박해서야 숙제를 마무리하는 경우가 많았다. 지금 와서 생각하면 숙제든 뭐든 미리 할 일들을 마치고 게임하는 게 좋지 않았을까. 만약 게임이 일상에 영향을 준다면 그땐 가족들이 도와줄 필요도 있다고 본다."―게임으로 삶의 대부분의 시간을 보냈다."난 지금까지 굉장히 운이 좋았다. 게임만 하면 '장땡'이라고 생각했는데 프로게이머가 됐다. 그때부터 어떻게 하면 더 잘할 수 있을지 고민했다. 세계 최고의 자리에 있을 때는 유지하기 위해서, 부진할 땐 향상시키기 위해서. 게임을 하며 비판도 많이 들었다. 그러나 냉정하게 말하자면, 자신의 장점과 약점을 제일 잘 아는 사람도 자기다. 그래서 2~3년 전부터는 인터넷 댓글도 안 본다. 남들 평가에 영향을 받거나 감정적으로 휘둘릴 수 있어서. 나에 대한 평가는 내가 가장 정확하다. 누구도 나에게 답을 주지 않는다."프로게이머 될 확률 0.0027%라이엇게임즈에 따르면, 국내에서 롤을 하는 인원은 약 300만명. 이 중 프로게이머로 활동하는 선수는 82명이다. 0.0027%. 지난해 대학수능능력시험 전체 응시자 수는 53만명. 서울대 의대 입학 정원은 135명이었다. 직접 비교는 어렵지만, 이상혁이 "서울대 의대보다 경쟁이 세다"고 말한 이유다.한국콘텐츠진흥원에서 발표한 '2018 e스포츠 실태조사'에 따르면, 프로 선수가 될 경우 평균 연봉은 1억7600만원 정도다. 그러나 아마추어로 내려오면 상황이 달라진다. 5.4%만이 연 200만~400만원 이상의 소득을 올리고, 35.7%가 200만원 미만이다. 58.9%는 한 해 소득이 전혀 없었다.[이혜운 기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]
2019.06.29.	세계닷컴	‘방탄소년단’이 나오면 신화가 된다…적금?카드 이어 게임까지	넷마블에서 출시한 ‘BTS월드’가 출시 초반 큰 인기를 끌고 있다. 넷마블 제공    방탄소년단을 활용한 마케팅이 연이어 대박을 터뜨리고 있다. 방탄소년단 적금, 방탄소년단 티머니 카드의 성공에 이어 넷마블에서 출시한 ‘BTS월드’까지 흥행에 성공하며 방탄소년단의 경제적 효과가 실로 어마어마하다는 평가가 나온다.   28일 넷마블에 따르면 넷마블은 지난 26일 방탄소년단 매니저 게임 BTS월드를 전 세계 176개국서 동시 출시했다. 해당 게임은 방탄소년단이 성장하는 내용을 담은 스토리텔링형 육성 게임이다.   BTS월드는 출시 14시간 만에 한국, 미국, 캐나다 등 33개국 애플 앱스토어 무료게임 인기 순위에서 1위를 기록하며 ‘대박’ 조짐을 보이고 있다. 이밖에 영국, 프랑스에서는 2위, 독일과 이탈리아에서는 3위를 기록하는 등 유럽 주요 시장에서도 3위 안에 들었다.    방탄소년단 마케팅은 분야를 가리지 않고 진행되고 있다. KB국민은행은 지난해 6월 8개월 한정 판매상품으로 ‘KB X BTS 적금’ 상품을 내놨다. 8개월 동안 총 27만 계좌가 가입했고 2343억원의 예치금이 모였다. 통상 5만좌 이상이면 인기 상품으로 분류된다. 방탄소년단 멤버의 데뷔일 혹은 멤버들 생일에 입금한 금액에 대해 우대이율을 제공하는 등의 이벤트를 진행한 것이 가입자들에게 신선하게 다가왔다는 평가다.      티머니는 다음달 9일부터 편의점 CU매장에서 ‘BTS 일러스트 투명 티머니 카드’를 판매한다. 티머니 제공    교통카드 업계에도 방탄소년단 바람이 불고 있다. 티머니는 다음달 9일부터 편의점 CU매장에서 10만장 한정으로 ‘BTS 일러스트 투명 티머니 카드’를 판매할 예정이다. 지난 2월에도 방탄소년단 멤버 개개인의 얼굴이 들어간 티머니 교통카드를 CU에서 20만장 한정판매한 바 있다. 당시 카드가 약 일주일 만에 완판되면서 팬들 사이에서는 “추가로 발급해달라”는 문의가 잇따르기도 했다.   방탄소년단의 경제 효과는 주목할 만한 수준이다. 현대경제연구원은 지난해 12월 발간한 ‘방탄소년단(BTS)의 경제적 효과’ 보고서에서 방탄소년단이 연평균 약 5조5600억원의 경제적 효과를 유발한다고 분석했다. 5조5600억원은 중견기업 1년 평균 매출액(2016년 기준 1591억7000만원)의 35배에 달하는 수치다.   또한 방탄소년단이 향후 5년간 2013~2018년만큼의 인기 상승 평균 수준을 유지한다면 2014~2023년까지 10년 동안 56조1600억원 규모의 경제 효과를 창출할 것으로 예측됐다.    이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.06.28.	MBN	[숫자뉴스] 600억	동영상 뉴스       	 	숫자로 보는 오늘의 뉴스입니다.   세계적인 스타, 방탄소년단이 그 이름값을 톡톡히 했습니다.   지난 한달간 월드투어에 나서 8차례 공연을 열었는데, 38만4천장의 티켓을 판매했습니다.   투어 매출이 5천1백만달러, 600억 원 수익을 올려 세계에서 가장 많은 투어 매출을 올렸습니다.   메탈리카의 성적을 뛰어넘는 수치인데, 빌보드는 방탄소년단이 엘리트 클래스로 도약했다며 전세계에서 가장 영향력있는 투어 아티스트라고 평가했습니다.   방탄소년단의 활약, 앞으로가 더 기대됩니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.06.28.	KBS	빌보드 “방탄소년단, 5월 공연 매출 세계 1위”	그룹 방탄소년단이 지난달 세계에서 가장 많은 공연 매출을 올린 것으로 나타났습니다.    빌보드는 방탄소년단이 5월 한 달간 5천만 달러가 넘는 월간 공연 매출을 올렸다는 기사와 함께 방탄소년단이 빌보드 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 발표했습니다.    방탄소년단의 뒤를 이어 2위는 2천8백만 달러를 번 메탈리카가 차지했으며 핑크, 스파이스 걸스, 아리아나 그란데 등이 뒤를 이었습니다.KBS▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.06.28.	채널A	[숏토리] 의외로 술 담배 안 한다는 도널드 트럼프 대통령 (ft. 트럼프 TMI) 	동영상 뉴스        트위터 작가, 옥수수 수염 하면 생각나는 미국의 45번째 대통령, 도널드 존 트럼프!   29일 그의 방한을 맞이해 살~짝 잊힌 트럼프 대통령의 정보들을 모았습니다. 방탄소년단과의 공통점, 대통령보다 더 주목 받은 그의 가족 이방카와 배런 이야기.   강인한 외모와는 다르게 술과 담배는 전혀 하지 않는다는 트럼프 대통령의 아주 사소한 이야기들~ 많이 기대해주세요!  채널A 디지털뉴스팀이철호(irontiger@donga.com)▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶ [기사 보기][순간포착] 문 대통령 만난 재일동포 “한일 관계는 사활의 문제”꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	부산일보	방탄 최고수익, 방탄소년단 투어 매출 600억원 세계1위	사진=빅히트엔터테인먼트그룹 방탄소년단이 지난 5월 세계에서 가장 많은 투어 매출(약 600억원)을 올렸다.미국 빌보드는 27일(현지시간) "방탄소년단이 5월 한 달간 5천만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다"는 기사를 게재하고 방탄소년단이 빌보드 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 발표했다.박스스코어에 따르면 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼스타디움, 시카고 솔저필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 8회 공연을 열어 38만4천498장의 티켓을 판매해 총 5천166만6천38달러(약 600억원) 수익을 올렸다. 이는 빌보드가 올해 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.빌보드는 "방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타 중 엘리트 클래스로 도약했다"며 "이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적이며 전 세계에서 가장 영향력 있는 투어 아티스트"라고 평가했다.이어 "로즈볼 2회 공연 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넘과 리아나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다"고 강조했다.한편, 빌보드 박스스코어는 세계에서 진행된 콘서트와 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정하는 차트로 주간, 월간 단위로 발표된다.디지털편성부 multi@
2019.06.28.	한경닷컴	FUN! 금융 '뻔'하면 죽고 '펀'해야 산다	커버스토리[ 정지은 기자  ]사진=게티이미지뱅크매일 주사위를 굴리고 퀴즈를 푼다. 참여만 해도 적금 우대금리가 붙고 현금성 포인트가 쌓인다. 재미를 더한 새로운 금융 이용 행태다.딱딱하고 뻔하기만 하던 금융회사의 상품기획과 마케팅 방식이 달라지고 있다. 재미와 감성이 키워드다. 쏟아지는 금융상품의 틈바구니에서 살아남으려는 자구책이다. 고객 눈에 들려면 재미는 기본이다. 꾸준한 참여까지 이끌면 ‘충성 고객’도 확보할 수 있다.특정 업권을 가리지 않고 은행, 카드사, 보험사 등 모든 금융권이 재미를 좇는다. 일명 ‘펀(fun)금융’이 공통 화두로 떠올랐다.신한은행은 지난 18일 모바일 주사위 게임에서 높은 레벨에 오를수록 우대금리를 붙여주는 ‘쏠 플레이 적금’을 출시했다. 기본금리는 연 1.9%. 게임에 참여하면 0.2%포인트를 얹어준다. 레벨을 한 단계 올릴 때마다 0.04%포인트씩 최대 10단계까지 우대금리를 더 쌓을 수 있다. 당초 목표보다 많은 돈이 몰렸다. 출시 1주일 만인 26일 19억6923만원을 끌어모았다.목표를 달성했을 때 ‘열매’를 주는 식의 재미를 추구하는 곳도 많다. KB국민카드의 ‘워킹업카드’가 대표적이다. 매월 30만 보 이상 걸으면 카드 이용금액의 최대 5%를 포인트로 준다. 금융권 관계자는 “재미를 더한 상품이나 마케팅일수록 소비자의 선택을 받을 확률이 높아진다”고 말했다.김지민 씨(29)는 매일 아침 눈을 뜨면 금융회사 앱(응용프로그램)부터 켠다. 주사위를 굴려 보드게임(말판놀이)을 하고, ‘오늘의 퀴즈’를 푼다. 게임을 하고 퀴즈를 푸는 것만으로도 쌈짓돈을 벌 수 있기 때문이다. ‘펀(fun) 금융’ 열풍이다. 여름엔 부채, 겨울엔 핫팩을 나눠주며 접근하던 방식은 옛말이다. 금융사들은 상품과 마케팅에 ‘재미’를 붙일 궁리를 하느라 바쁘다. ‘뻔한 금융’이 ‘펀한 금융’으로 탈바꿈하고 있다.■ 퀴즈 풀면 현금이 '쏙' 재테크? 재미테크! 주사위 굴리면 금리가 '쑥'수제맥주, 베이컨에 웹툰까지 총동원농협은행의 ‘NH올원해봄적금’은 돈을 넣을 때마다 고객의 도전과제 실천 여부를 체크한다. 금연, 다이어트, 커피 안 마시기 등 목표를 설정하고 실천하며 돈을 불리는 식이다. 목표 달성률이 높으면 최대 1%포인트의 우대금리를 얹어준다.국민은행은 적금에 ‘농장 가꾸는 재미’를 접목했다. ‘KB스마트폰 적금’은 예치 기간과 경과율, 우대금리 등에 따라 모바일 앱(응용프로그램)에 동물이 증가하거나 나무, 사료 등이 생겨난다. 국민은행은 빙고게임도 운영하고 있다. 앱에서 로그인·자산관리 메뉴 방문·적금 가입 등 미션을 수행하면서 빙고판을 완성한다. 빙고를 2줄 이상 달성한 고객에겐 추첨을 통해 경품을 제공한다.그래픽=허라미 기자 rami@hankyung.com금융과 직접적인 연관이 없는 상품군과 협업하는 이색 마케팅도 있다. 우리카드는 대표 카드인 ‘카드의 정석’을 널리 알리기 위해 수제맥주 전문점, 베이컨 업체와 손잡고 지난달 한정판 상품 ‘ㅈㅅㅂㅇ(정석비어)’ ‘정석 스페셜 베이컨’을 선보였다. 지난해엔 수제맥주 전문점 미스트브루잉과 이벤트 맥주 ‘우리에리’를 내놔 주목받기도 했다.웹툰, 유튜브와도 연계한다. 신한은행 ‘쏠편한 작심 3일 적금’은 웹툰 작가 ‘그림왕 양치기’와 협업해 적금 경과일수에 따라 각기 다른 웹툰을 보여준다. 고객이 만기까지 꾸준히 적금을 부으면 웹툰을 계속 볼 수 있다. 우리은행은 어린이가 ‘환상의 은행’으로 모험을 떠나며 겪는 저축 관련 에피소드를 노래와 유튜브 영상으로 제작해 선보였다. 우리은행 관계자는 “영유아 고객에 초점을 맞춘 펀금융 전략”이라고 말했다.간편송금 업체인 토스는 ‘행운퀴즈’로 매일 포털 실시간 검색어에 오른다. 토스 회원이 행운퀴즈를 여러 명과 공유하는 형태다. 공유받은 상대방이 퀴즈를 맞히면 최대 200만원까지 당첨금을 준다. 공유자도 동일한 금액을 받을 수 있다.KB국민카드는 매일 저녁 10시 앱 ‘리브메이트’를 통해 ‘오늘의 퀴즈’를 낸다. 상식 역사 문화 등 제출 영역은 매일 바뀐다. 퀴즈 정답을 맞히면 현금으로 바꿀 수 있는 10~15포인트를 지급한다.건강도 챙기고, 보험료도 할인받고많이 걸을수록 혜택을 누릴 수 있는 상품도 흔하다. KB국민카드의 ‘워킹업 카드’는 매월 30만 보를 걸으면 카드 이용금액의 최대 5%를 포인트로 제공한다. KEB하나은행은 누적 걸음 수에 따라 금리를 우대해주는 ‘도전 365적금’을 판매하고 있다. 11개월간 걸음 수가 200만 보 이상이면 1%포인트를 주고 300만 보 이상과 350만 보 이상엔 각각 2%포인트, 2.35%포인트를 준다. 지난해 7월 출시 후 현재까지 총 16만9022명(731억원 규모)이 가입했다. KEB하나은행 관계자는 “건강을 챙기면서 금리까지 더 받을 수 있는 점이 입소문을 타면서 꾸준히 가입자가 몰리고 있다”고 말했다.AIA생명은 앱 ‘바이탈리티’를 이용해 주간미션을 달성하면 포인트를 제공한다. 하루 7000보를 걸으면 50포인트, 1만2500보를 달성하면 100포인트를 준다. 포인트에 따라 등급이 나뉘고, 보험료 할인폭이 달라진다.흥국생명은 걸음 수에 따라 보험료의 최대 10%를 환급해주는 ‘걸으면 베리굿 변액종신보험’을 판매하고 있다. 하루평균 7000보 이상 걸으면 6개월 동안 납입한 기본 보험료의 7%를 돌려주고, 1만 보 이상이면 10%를 환급해준다. 부산은행은 금연다짐 서약을 하면 우대금리를 주는 목표달성형 ‘금연돼지 적금’을 판매 중이다.‘취향저격형’ 마케팅도 다양하다. 국민은행은 광고모델인 방탄소년단(BTS)의 데뷔일(6월 13일)과 소속 멤버 7명의 생일에 예금하면 그날 입금한 금액에는 우대금리를 적용해준다. 일명 ‘해피 BTS데이 우대금리’다. 삼성카드는 반려동물을 키우는 사람을 위한 앱 ‘아지냥이’에서 반려견 트레이닝, 반려묘 물주기 등의 미션을 수행하면 추첨해 경품을 지급한다.금융사, 아이디어 찾아 삼만리재미가 빠진 금융상품의 생존 기간은 짧다. 금융사 상품기획, 마케팅 담당 직원들이 아이디어 수집에 혈안이 된 이유다. 번뜩이는 아이디어를 찾기 위해 요즘 유행한다는 트렌드는 모두 섭렵한다. 인기 있는 웹툰을 보는 것은 물론 유튜브 방송, 모바일 게임까지 직접 해보며 펀금융을 기획한다.전수연 신한은행 디지털사업본부 상품서비스셀 선임은 “대중의 관심사가 어느 분야에 어떻게 쏠리는지를 알고 있어야 재미있는 상품 및 서비스를 기획할 수 있다”며 “유행이 바뀌는 속도가 예년보다 훨씬 빨라져 잠시라도 눈을 뗄 수 없다”고 말했다.다른 금융사도 마찬가지다. 국민은행은 ‘에이스(ACE)’라는 이름의 애자일 조직(변화에 신속하게 대응하는 조직)을 싱크탱크로 활용하고 있다. 고객 및 금융환경의 변화를 수시로 점검하면서 빠른 대응 전략을 제안하는 역할을 한다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	뉴스1	넷마블, 'BTS월드' OST 앨범 28일 전 세계 동시 발매	타이틀곡 '하트비트' 등 14개 트랙 수록BTS월드 OST 앨범 아트. (넷마블 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 넷마블은 월드스타 방탄소년단이 등장하는 스토리텔링형 육성 모바일 게임 'BTS월드'의 오리지널사운드트랙(OST) 앨범 'BTS WORLD OST'를 28일 오후 6시 전 세계 동시 발매한다고 같은 날 밝혔다.BTS WORLD OST는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로 BTS월드에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성됐다.타이틀곡 '하트비트'(Heartbeat)의 뮤직비디오도 이날 공개된다. 하트비트는 미국 그래미 어워드 수상경력이 있는 프로듀서 겸 엔지니어 디제이 스위블이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로 성장해가는 과정을 담았다.진, 지민, 정국이 부른 '드림 글로우'(Dream Glow), 제이홉과 뷔가 부른 '어 브랜드 뉴 데이'(A Brand New Day), RM과 슈가가 호흡을 맞춘 '올 나이트'(All Night) 등 3개의 유닛곡도 앨범에 포함된다. 또 게임에서 사용되는 멤버별 개인 테마곡이 추가로 수록된다.지난 26일 전 세계 176개국에 출시된 BTS월드는 출시 14시간 만에 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위에 오르는 등 폭발적인 반응을 얻고 있다.pbj@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	YTN	[전문] "웸블리 공연 전 BTS는?"...기자간담회 취재 후기	지난 6월 1일. 대중음악인 꿈의 무대, 웸블리 스타디움에서 방탄소년단 단독 콘서트가 열렸습니다. 이른 아침부터 주변은 팬클럽 '아미'의 열기로 뜨거웠는데요. 공연을 2시간 정도 앞두고 내부에서는 방탄소년단 글로벌 기자간담회가 진행됐습니다. 앞서 여러 기사에서 녹취를 일부 공개했습니다. 하지만 기사에 모든 것을 담을 수 없어 아쉬웠습니다. 전문을 요청하는 분들도 많았습니다. 곧바로 전문을 올리고 싶었지만, 웸블리 취재를 마친 뒤 곧바로 헝가리 참사 현장을 취재하게 돼서 이제야 정리를 마쳤습니다. 조금 늦은 감이 있지만, 지금이라도 '와이파일'을 통해 내용을 공개하겠습니다.이번 기자간담회 질의응답 역시 사전에 주고받은 내용은 없었습니다. 30여 분 정도 진행됐는데, 정말 날 것(?) 그대로였습니다. 큰 공연을 앞두고 있는데도 방탄소년단은 겸손과 재치 사이를 오가면서 여유로운 모습을 보였습니다. 어떤 이야기가 오갔을지 궁금하시죠? 간담회 내용을 직접 정리해봤습니다. (소속사 방침으로 영상 공개는 어려운 점, 이해 부탁드립니다)▶ (사회자) 간단한 인사와 웸블리에서 공연하게 된 소감 먼저 듣고 질의응답 이어가겠습니다. 먼저 뷔씨 부탁드립니다.  ▷ (뷔) 네 안녕하십니까. 방탄소년단 뷔입니다. 우선 정말 이렇게 영국 웸블리에서 공연할 수 있게 돼서 감사하다고 인사드리고 싶습니다. 더군다나 하루가 아닌 이틀 동안 저희가 웸블리에서 콘서트를 하게 됐는데요. 정말 떨지 않고 최선을 다해서 열심히 무대를 보여드리겠습니다. ▷ (슈가) 네 안녕하세요. 슈가입니다. 이렇게 웸블리에서 정말 많은 기자분을 만나게 돼서 영광이고 정말 즐거운 경험이 될 것 같습니다. 그리고 이번 웸블리 공연 같은 경우는 또 전 세계 생중계가 되기 때문에 굉장히 떨리기도 하면서 저희의 발자취가 남는다는 생각에 더 열심히 해야겠다는 생각이 듭니다. 기자분들 와주셔서 감사드리고, 즐겁게 관람해주시면 감사하겠습니다. 감사합니다.▷ (진) 네 안녕하세요. 방탄소년단 진입니다. 이 멀리 영국까지 와준 기자님들 감사드린다고 인사드리고 싶습니다. 그리고 영국, 굉장히 유명한 많은 뮤지션이 나온 나라인데요. 영국에서 공연한다는 것 자체를 영광스럽게 생각하고 있습니다. 정말 열심히 공연하다가 가도록 하겠습니다. 감사합니다.▷ (정국) 네 안녕하세요. 정국입니다. 이렇게 웸블리에서 공연하게 돼서 너무나 영광스럽고, 원래는 공연이 1회 공연이었어요. 그런데 아미 여러분의 사랑과 응원 덕에 추가 공연을 하게 돼서 너무 감사하다고 말씀드리고 싶고 또 그렇게 응원을 보내주고 사랑을 보내주는 만큼 오늘 해야 하는 무대 완벽한 모습 보여드리고 싶고 그럴 수 있도록 노력 많이 하겠습니다. 그리고 이번 공연이 전 세계 생중계된다고 들었는데, 비록 공연장 아니더라도 거기서 저희의 공연 함께 재밌게 즐겨주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. ▷ (지민) 네 안녕하세요. 방탄소년단 지민입니다. 우선 이렇게 와주신 기자 여러분께 정말 감사드린다는 인사 전해드리고 싶고, 저희가 작년에 처음 유럽투어를 했는데 이렇게 스타디움...아아아 (마이크 소리 안 남)...아아아 (마이크 없이 진행) 오게 됐는데요. 하하하. 너무 영광스럽고, 이 자리에서 팬들에게 전해드리고 싶은 말은 일단, 웸블리뿐 아니라 저희 스타디움 투어 자체가 (마이크 돌아옴) 투어 자체가 저희 영광의 시작이었던 것 같아요. 그래서 이 모든 영광을 누리게 해주신 팬분들한테 감사하다는 말씀드리고 싶었습니다. 감사합니다.▷ (제이홉) 네, 기자님들의 희망 제이홉입니다. Hi I'm your hope, J-hope. (일동 웃음) 드디어 모두가 기대하고 또 기다리는 웸블리 스타디움에 입성했는데요. 일단 굉장히 너무 영광스럽고요. 그리고 이 영광스러움에 대해 감사 인사를 팬 여러분께 드리고 싶고요. 사실 마음가짐에 대한 변화는 없는 것 같아요. 늘 공연을 사랑하고 좋아하는 아티스트로서 늘 하던 것처럼 최선을 다하고 즐기면서 이 역사적인 곳에서 방탄소년단의 새로운 역사를 다시 써보겠습니다. 공연 즐겨주시고 예쁜 기사 많이 써주세요. 감사합니다.▷ (RM) 네 안녕하세요. RM입니다. 마이크가 많이 떨린 것 같아요. 웸블리에 와서요. 그래서 자꾸 목소리가 떨리는 것 같습니다. 정말 이렇게 역사적이고 상징적인 곳에서 뭔가를 할 수 있다는 것 자체가 굉장히 영광이고요. 사실 오늘 저희가 여기 있는 건 저희 노래뿐 아니라 저희 뒤에서 도와주시는 수많은 우리 회사 내외 스태프분들 그리고 여기 계신 기자분들의 미디어를 통한 전달, 그리고 당연히 저희에게 보내주셨던 많은 팬의 관심과 사랑 덕분이라고 생각합니다. 그래서 감사하고 굉장히 운이 좋다는 행운의 마음으로 오늘 공연을 열심히 해보도록 하겠습니다. 네. 시작하겠습니다. 아, 그리고 한 가지 더 말씀드릴 것은 얼마 전 헝가리에서 우리나라 관광객분들께서 불의의 사고를 당하셨는데요. 고인분들의 명복을 빌면서 또 실종자분들이 하루빨리 무사 귀환하길 기원하겠습니다.(이하 질의응답 시작)▶ Q. 일단 제이홉에게 여쭤볼게요. 얼마 전 5월에 미국 쇼에 출연해서 비틀스 헌정 무대를 했잖아요. 영국에 왔으면 비틀스 나라에 와서 21세기 비틀스라고 불리고도 있는데, 헌정 무대 가졌을 때 기분과 비틀스 나라에 온 소감이 있을 것 같습니다. 그때 당시 기분과 지금의 이야기가 있으면 말해주십시오.▷ (제이홉) 일단은 너무나도 영광스럽고요. 그 쇼에 출연하게 돼서 비틀스를 다시 재연해서 쇼 콘셉트에 맞게 저희가 퍼포먼스를 보여드렸는데 일단은 너무나도 영광스럽고 저희가 너무나 좋아했던 아티스트였기 때문에 굉장히 그 부분에 대해서는 스스로 자랑스럽게 생각하고 있습니다. 그런데 또, 사실 BTS는 BTS만의 음악과 색깔을 보여주고 있다고 생각이 들어요. 그래서 그 부분에 대해서는 앞으로 우리의 음악과 저희의 이야기를 다루면서, 또 보여드리면서 앞으로 BTS만의 색을 보여드리고 싶다는 생각이 들었고요. 영국에 와서 또 저희 굉장히 저희의 모습들을 보여주고 싶은 마음이 굉장히 커요. 그리고 웸블리도 저희에게는 굉장히 너무나도 큰, 그리고 역사적인 곳이기 때문에 굉장히 너무나도 기대를 많이 하고 있는데, 그 부분에 대해 팬 여러분에게 좋은 퍼포먼스와 노래로 보답하고 싶은 마음이 굉장히 큽니다. 오늘 공연 재밌게 보시면 좋겠습니다. ▶ Q. 미국 쇼에 출연했을 때 에피소드는 없나요?▷ (제이홉) 아 출연했을 때 에피소드요. 뭐 일단 의상 부분에서도 독특해서 그런 부분에서 멤버들이 신기해했어요. 그리고 저 같은 부분에서는 뭐 사실 들어가기 전에 비틀스 음악을 많이 들어봤던 기억이 있고요. 그리고 쇼 인터뷰를 하면서도 헤이 주드 노래를 불렀는데 거기에 맞게 밴드 분들이 연주를 해주시더라고요. 그래서 다른 느낌 있지 않았나, 그리고 굉장히 재밌었던 것 같아요. 편하게 했던 것 같아요. ▶ Q. (외신) 혹시 콜라보 하고 싶은 영국 밴드가 있나요? ▷ (뷔) 일단 저는 오랫동안 영국 아티스트 중 콜드플레이를 너무 사랑하고 즐겨 들었어요. 그래서 꼭 영국에 오면 일단 차에 탈 때 콜드플레이 노래를 꼭 들으면서 가거든요. 기회가 된다면 콜드플레이와 함께 곡을 작업해보고 싶습니다. 기회가 된다면.▷ (RM) 수년 전에 콜드플레이가 내한공연을 했었죠. 그때 저와 제이홉도 본 기억이 있는데요. 멋진 기억입니다. 모두가 콜드플레이를 좋아할 거라고 생각해요. 또 웸블리에서 폴 매카트니 씨와 콜라보 할 수 있으면 굉장히 큰 영광이겠죠.▶ Q. 아직 스타디움 공연이 남았는데 웸블리에서 공연하는 것을 전 세계 생중계 결정한 이유가 궁금합니다.▷ (슈가) 네, 아무래도 웸블리가 가지고 있는 상징성이 굉장히 크다고 생각하고 있고요. 특히나 뭐랄까 가수로서 꿈의 무대들이 몇 군데 있는데요. 물론 미국 스타디움, 파리 스타디움, 브라질 스타디움도 마찬가지지만 워낙 어릴 때부터 라이브 에이드를 실제로 이제 저는 그 보헤미안 랩소디 라이브 영상을 저희 친형이랑 엄청 어릴 때부터 보고 자랐어요. 왠지 그냥 웸블리에 입성하면 그 감동이나 이런 것들을 정말 전 세계 많은 분에게 전달하고 싶다는 생각 컸어요. 그냥 모르겠어요. 웸블리 온다고 생각을 하니 잠을 설쳤거든요. 그 정도로 설레고 즐거운 경험이 될 것 같아요. 정말 생중계 보시는 많은 팬들도 좋아할 거라 생각합니다.▶ Q. (외신) 밖에서 팬을 만났습니다. 팬들이 BTS 음악이 자기 삶을 바꿨다고 합니다. 거기에 대해 말씀 부탁합니다.▷ (RM) 저희가 처음 시작했을 때는 이렇게 수백만 수천만 삶이 변할 거라고 생각까지는 하지 않았습니다. 그냥 저희 안에 있는 내면 이야기를 하는 것에 집중했고요. 처음 시작했을 때는. 그리고 시간이 지나면서 이런 메시지 통해서 우리 팬들, 그리고 음악 듣는 사람들의 변화가 있다는 걸 보고, 그리고 저희가 유명해지고, 그러면서 어려움이 닥치지만 계속할 힘을 주는 게 바로 팬들의 이런 메시지인 것 같습니다. 제가 2014년에 인터뷰했을 때 서로를 충전하는 배터리 같다고 말씀을 드린 적이 있습니다. 그래서 팬들도 우리를 충전하는 힘을 주시고 우리도 팬들의 배터리를 충전하는 힘을 주는, 이렇게 서로를 돕고 충전하는 힘이 팬들이 느끼는 것과 또 우리가 느끼는 것인 듯합니다. ▶ Q. 웸블리에서 공연 축하드리고요. 현재 많은 사람이 방탄소년단의 행보를 '코리아 인베이젼'이라고 부르기도 하는데요. 실제로 영국인들이 방탄소년단 음악에 열광하고 있고요. 이에 대해 어떻게 생각하는지 말씀 부탁드립니다. ▷ (슈가) 아무래도 일단은 정말 영광이죠. 사실 저희는 상상도 못 했던 일이었고 꿈꿔 본 적도 없는 일인데 현실이 된 건 지금도 꿈만 같습니다. 꿈에서 사는 듯한 기분인데. 정말 먼 나라 한국에서 시작된 K팝 문화와 음악, 수많은 파생된 공연 이런 것들 사랑해주시는 것만으로도 너무 감사드리고 영광스럽고, 아무래도 부담감도 좀 느끼죠. 저희가 최초로 하는 일이 많으니까 거기 부담감도 느끼고 영광스럽고 그로 인해서 좀 더 저희가 할 수 있는 것, 저희가 잘할 수 있는 것, 더 멋있게 할 수 있는 걸 더 많이 보여드리는 게 저희의 역할이라고 생각이 들고요. 정말 더 많은 영국뿐만 아니라 많은 전 세계 분들이 우리 음악과 한국의 음악, 한국 문화를 사랑해주면 좋겠다는 생각이 듭니다.▷ (진) 그리고 되게 감사드리고 싶은 게 언어라는 게 배우기 힘든 거라고 생각하거든요. 그런데 저희 음악을 듣고 감정을 공유하기 위해 많은 분이 저희 언어를 배우고 계셔요. 그런 부분에 대해서 저희 팬분들에게 감사하다고 얘기를 하고 싶습니다. ▶ Q. 공연 축하드리고요. 이 세트리스트가 굉장히 극비로 철저하게 보안 유지됐다고 들었어요. 얼마 전에야 저희 기자들도 리스트를 받았는데, 세트리스트 결정할 때 멤버들의 의견이 어느 정도 반영됐는지, 그리고 반영됐다면 구성에 어떤 점을 중점적으로 생각했는지 말씀 부탁드릴게요.▷ (슈가) 이 세트리스트 좀 많이 바뀌었어요. 처음에 회사랑 이야기 나누면서 최종으로 나왔던 세트리스트에서 저희가 좀 많이 이 부분은 이 곡으로 바꿔야 하고 이 부분은 이 곡으로 바꿔야 하고, 결정적인 이유가 스타디움에 입성하면서 뭔가 콘서트 느낌보다는 페스티벌 느낌 가져가고 싶어서 저희도 이 곡은 이렇게 편곡을 해주셔야 하고 굉장히 많이, 오랜 기간 세트리스트로 이야기를 많이 나눴던 것 같아요. ▷ (정국) 그리고 무대 장치적인 부분에서도 저희끼리 되게 이야기를 많이 하고 또 저희가  콘서트하고 난 뒤에  콘서트를 하기까지 텀이 많지 않았어요. 여유가 많지 않았는데 그래도 새롭고 다양한 모습들 많이 보여드리려고 되게 많은 얘기를 하면서 많은 수정을 거쳐왔던 것 같습니다.▷ (진) 이번 콘서트는 페스티벌 분위기라 신나는 곡 위주로 저희가 하자고 얘기를 많이 했는데, 저희가 회의를 하면서 모든 노래를 모든 곡을 살펴보면서 이 부분에는 이 노래를 넣으면 어떨까 라면서 회의를 했던 에피소드도 있습니다.▶ Q. (외신) 2017년에 RM과 얘기를 한 적이 있고, 2019년에 다시 만났는데 그 이후 BTS가 빠르게 변화하고 빠르게 성장을 했고 이제 거의 세계 최고의 그룹이 됐다고 해도 과언이 아닌 듯합니다. 그래서 굉장히 스케줄도 바쁘고 이런 환경에서 어떻게 새로운 음악을 만들고 새로운 것들을 창의하는지 여쭤보고 싶습니다.▷ (RM) 굉장히 중요한 질문인 것 같습니다. 그리고 저희의 아티스트로서 그리고 사람으로서 앞으로의 생존 그리고 계속할 수 있는 것에 대한 중요한 질문인 것 같고요. 이 이야기를 하기 위해서 저는 2018년 제 인터뷰를 다시 말씀드려야 할 것 같습니다. 밤이 깊어지면 그림자가 길어지고 또 키가 커질수록 그림자는 더 길어지는 것이죠. 이런 어려움을 특히 이렇게 유명해지면서 어려운 점들을 어떻게 극복하느냐고 하는데, 극복할 수 있는 건 아닌 것 같습니다. 제 생각에는요. 그래서 그림자와 친구가 되는 게 중요한 것 같습니다. 그리고 이렇게 그림자와 친구가 되고 자기를 사랑하기 위해서는 극복보다는 어려운 점을 포용하는 게 중요한 것 같아요. 창의성을 계속 유지하는 것에 대해서는 저 개인적으로는 공원에도 가고 공원에 가서 나무도 보고 물도 보고 쇼핑도 하고 여러 다른 사람이 하는 것과 비슷한 것 같습니다. 앨범 타이틀인 페르소나는 제 페르소나 RM이라는 페르소나도 있고 또 김남준, 25살이라는 두 가지 페르소나가 병존하는 것이 그렇게 할 수 있는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 다른 친구들도 그런 식으로 적응해간다고 생각합니다. ▶ Q. 웸블리에 성공적으로 입성하신 걸 축하드리고요. 미국이나 브라질에서도 스타디움 콘서트에 많은 팬분이 오셨는데 웸블리에서 좀 더 특별하게 다른 공연과 다르게 관전 포인트가 있으면 말씀해주시면 감사하겠습니다. ▷ (정국) 무대적인 것은 공연적인 것들은 저희가 평소 하던 대로 그리고 나날이 거듭, 더 공연하면서 많이 배우게 되니까 그런 걸 토대로 무조건 열심히 밖에 하는 수밖에 없는 것 같고. 되게 사소하거나 재밌는 것들을, 멘트나 저희끼리 토크 같은 걸 할 때 공연장에 맞춰서 항상 멘트가 바뀌어요. 그런 것들 재밌는 부분이 있고, 또 뭐가 있을까요.▷ (제이홉) 저희가 오늘 전 세계 라이브를 실시간으로 진행하기 때문에 이 웸블리의 열기를 저희가 열심히 해서 담아내는 게 중점적인 포인트가 아닐까 생각이 들어요. 그런 부분 신경 쓰면서 되게 많은 아미 분들이 즐겁게 우리 콘서트를 볼 수 있게끔 많은 준비를 한 것 같습니다.  ▷ (RM) 몇 분이 보실진 모르겠으나 사실 수만 명이 보는 전 세계 반대편 스타디움에서 수만 명, 혹은 수십만 명 전 세계에 있는 사람들에게 동시에 이 공연을 고화질로 그대로 보여줄 수 있다는 것 자체가 굉장히 혁신적이고 이례적인 일이라고 생각하고요. 그 부분에 있어 고무돼 있습니다. ▶ Q. (외신) 먼저 축하한다고 말씀드리고 싶고요. 사운드체크에 대해서 여쭤보고 싶습니다. 오늘 관중이 없는 상태에서 사운드체크를 했는데, 어떤 느낌이었는지 질문드립니다.▷ (지민) 저희가 처음 스타디움 투어 시작할 때와 비슷한 감정이었던 것 같아요. 우리가 이렇게 넓은 곳에서 많은 사람 앞에서 공연하게 됐구나, 이런 생각을 많이 했고, 이번에 투어를 하면서 가장 제가 즐거웠던 것이 팬분들이 꽉 찬 상태를 지켜보는 게 너무 즐거웠어요. 그래서 여기 왔을 때도 그렇게 오고 싶어 했던 웸블리인데 여기에서 우리 팬분들의 모습을 빨리 보고 싶다고 많이 생각했어요. ▷ (슈가) TV로만 보던 공연장이 신기하더라고요. 아 정말 불과 얼마 전까지만 해도 스포츠 경기하는 걸 봤는데 되게 신기하더라고요. 저는 되게 신기했습니다.▷ (RM) 붉은색 좌석이 굉장히 인상 깊었습니다. 다 빨간색으로 덮여 있어서. ▶ Q. 만나 뵙게 돼서 기쁩니다. 꿈에 무대로 불리는 웸블리 무대에 오늘 서게 되셨어요. 계속 새로운 기록 써나가고 계시잖아요. 방탄소년단이 꿈꾸는 다음 목표, 단순히 기록 이런 데 국한되지 않고 어떤 미래를 꿈꾸시는지 궁금합니다. ▷ (지민) 저 같은 경우는 말씀해 주신 것처럼 기록에 국한되는 것보다 그런 생각을 많이 했던 것 같아요.  투어 때부터 그런 것 같은데 계속 공연을 하다 보니까 문득 언제까지 우리가 이런 공연을 앞으로도 하게 될까 하는 생각을 많이 했어요. 언제까지일지 모르겠지만, 지금 이 멤버들과 저희를 응원해주는 팬분들과 오랫동안 같이 좋은 음악과 좋은 시너지를 나누면서 계속해서 보내고 싶다고 생각을 많이 했어요. 오랫동안 제가 할 수 있는 한 오랫동안 지금 하는 일을 유지해 나가는 게 지금 목표가 아닌가 생각했어요. ▷ (진) 저는 개인적인 목표가 있다면 지금은 공연할 때 사람들 수가 제한돼 있잖아요. 그런 사람들 숫자에 제한되지 않고 정말 많은 분을 모아놓고 공연을 한번 해보고 싶은 게 소망입니다.▷ (제이홉) 이제는 건강 생각이 드는 것 같아요. (일동 웃음) 건강을 계속 지키기 위해서 몸 관리 열심히 하고 있고요. 건강하게 해야지 또 우리 팬 여러분 열심히 보고 오래 활동할 수 있기 때문에 다음 목표는 건강이지 않을까 생각합니다. ▷ (뷔) 그리고 이제 저희가 한국에 가면 팬미팅 있어요. 부산이랑 서울에 팬미팅이 있는데 거기 가서 지금 팬미팅 기다리는 아미 분들한테 예쁘고 멋진 무대로 아미들 마음을 사로잡는 게 목표입니다.▶ Q. 공연 축하드리고요. 평소에도 기자간담회 때 정장을 많이 입으셨지만, 오늘 정장은 비틀스를 연상시키는 의상이라는 생각이 들었어요. 오늘 실제로 나오실 때 그런 걸 고려를 하고 고른 건지 궁금하고요. 외신들이 21세기 비틀스라는 말을 많이 하고 있는데, 어떠신지 여쭤보고 싶습니다.  ▷ (슈가) 아유 그런가요, 좀 비슷한가요? 그렇게 봐주셔서 감사합니다. (일동 웃음)▷ (RM) 브랜드가 좋은 거긴 하죠. ▷ (슈가) 비틀스 선배님들이 이 브랜드를 입었는지는 모르겠지만, 아무튼 뭐 비슷한 것 같습니다. 근데 21세기 비틀스라는 말씀을 많이 해주시는데 영광스럽지만, 부담스럽기도 하고요. 한편으로는 정말 비틀스 선배님이라고 표현하는 게 맞겠죠? 선생님이 맞나요? 누가 되지 않기 위해서 더 열심히 해야 하는 것 같기도 하고요. 그리고 21세기 비틀스가 어느 정도 약간 부담되지만, 저희는 방탄소년단으로서 21세기 BTS로 자리매김하는 그런 가수가 되기를 바라는 마음 큽니다. 웸블리도 웸블리지만 앞으로 저희가 발표할 음악, 무대, 콘서트를 좀 더 관심 가져주시면 감사하겠다는 말씀드리고 싶습니다.▷ (RM) 그리고 조금 더 구체적으로 말씀드리자면, 사실 인기 있는 보이밴드나 어떤 그룹이 나와도 음악사적으로 항상 비틀스 선생님들 이래로는 항상 비틀스와 그런 말들이 붙었던 것 같아요. 그래서 저는 다 떠나서 사실 지금 음악 하시는 모든 분이, 지금 2019년 음악 하는 모든 아티스트는 비틀스 영향 아래 있다고 해도 과언이 아닌 음악적 혁신을 이루신 분들이고. BTS가 BTS인데 이제, 우연히 비틀스 철자와 맞다 보니까 재밌어서 미국 콜베어 쇼에서도 이렇게 한번 오마주, 존경심이 담긴 오마주를 해보면 어떻겠냐고 제안해서 그런 장면을 재연했었고. 그래서 사실은 그 정도로 이런 그런 말씀 해주시는 것 자체가 우리가 잘하고 있구나, 음악적 혁신을 일으키고 사실상 현대 음악, 아티스트에게 모든 영향 끼치고 있는 분들과 단 한 번만이라도 비견될 수 있다는 게 너무 영광이고요. 정말 열심히 하겠습니다. 항상 그런 말씀 들을 때마다 겸손하게 열심히 하자 그런 말을 되새기는 것 같습니다. 감사합니다.박서경[psk@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	한경닷컴	사진첩이 아닙니다. 선불카드입니다	'개성만점' 카드가 뜬다카카오프렌즈 카드 700만장 대박핀크 '유병재 카드' 4만장 완판BTS체크카드 '소장용'으로 인기[ 김대훈 기자  ]핀크 '유병재 카드'핀테크(금융기술) 업체 핀크는 지난해 말 ‘유병재 카드’로 대박을 터뜨렸다. 이 카드는 선불식 충전카드로, 두 달 만에 준비했던 4만 장이 동나 1만 장을 더 찍었다. 코미디언 겸 방송작가 유병재 씨의 얼굴을 익살스럽게 표현한 ‘긁을 때면 난 울어’ ‘넌 감자칩 난 IC(집적회로)칩’ 두 종류가 있다.유병재 카드는 입소문을 타고 포털사이트 검색어 1위에 오르기도 했다. 인스타그램에는 유씨의 얼굴(카드)로 자신의 얼굴을 가리고 인증샷을 올린 사례가 넘쳐났다. 소비자가 카드를 꺼낼 때마다 ‘피식’ 하고 웃게 하려는 의도가 먹혀들었다. ‘펀마케팅을 넘어선 키치(B급) 마케팅 성공 사례’라는 게 카드업계의 평가다. 핀크는 최근 소셜네트워크서비스(SNS)에서 100만 명의 팔로어를 보유한 인기 유기견 ‘인절미’를 앞세운 새 카드를 출시했다.과거 신용카드는 사회적 지위를 나타내는 척도였다. VVIP를 겨냥해 고급스러운 디자인을 가미한 신용카드가 출시되기도 했다. 20~30대가 주도하는 카드 시장의 사정은 다르다. 요즘 소비자들은 카드 한 장에서도 재미를 추구하고 개성을 표현한다.카카오뱅크가 2017년 출시한 카카오프렌즈(라이언, 어피치, 무지, 콘) 체크카드도 ‘꺼내는 재미’를 추구해 큰 성공을 거둔 대표적인 사례다. 지금까지 700만 장 이상 발급됐다. 2018년 한정판으로 출시한 2탄(프로도, 튜브, 네오)도 큰 인기를 끌었다.신한카드 '미니언즈 체크카드'기존 금융회사도 이런 흐름에 동참하는 분위기다. 지난 3월 신한카드가 내놓은 미니언즈 체크카드는 두 달여 만에 발급 10만 장을 넘어섰다. 미니언즈는 미국의 인기 애니메이션이다.지난해 KB국민카드는 광고모델인 방탄소년단(BTS) 멤버를 넣은 ‘BTS 체크카드’를 출시했다. 적지 않게 팔렸지만, 실제 카드 사용액으론 많이 연계되지 않았다는 후문이다. BTS 팬들이 ‘소장용’으로 고이 모셔놨기 때문이다. KB국민카드는 일본인 작가 네모타로가 만든 ‘오버액션 토끼’ 캐릭터를 담은 체크카드를 새로 출시했다.김대훈 기자 daepun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	매경닷컴	‘BTS월드’ OST 앨범 전세계 동시 발매…28일 오후 6시	넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드(개발사 테이크원컴퍼니)’의 OST 앨범을 28일 오후 6시 전 세계 동시 발매한다.BTS월드 OST는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로 ‘BTS월드’에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성됐다.  방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 OST 앨범 타이틀곡인 ‘하트비트(Heartbeat)’는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 ‘디제이 스위블(DJ Swivel)’이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다. 넷마블은 타이틀곡 ‘하트비트’의 뮤직비디오도 공개한다. 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’를 테마로 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 ‘드림 글로우(Dream Glow)’, 제이홉과 뷔가 부른 ‘어 브랜드 뉴데이(A Brand New Day)’, RM과 슈가가 호흡을 맞춘 ‘올 나이트(All Night)’ 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등도 추가로 수록됐다. 지난 26일 글로벌 시장에 정식 출시된 ‘BTS월드’는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1대1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있다. 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 ‘방탄소년단’ 카드’를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있는 것도 특징이다. 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’도 제공한다.출시 이후 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 인기를 끌고 있다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	한경닷컴	"팬심 저격" 독점영상 100편 쏟아부은 'BTS월드' 흥행몰이	북미·아시아·유럽 등 전세계서 앱 다운로드 순위권출시 1년이상 미루고 독점콘텐츠 대폭보강 '승부수'[ 최수진 기자 ]지난 26일 공개된 넷마블의 신작게임 'BTS월드'가 방탄소년단(BTS) 국내 팬클럽 회원 수에 맞먹는 다운로드 건수를 기록하며 초반 인기몰이에 나섰다. 1년 이상 출시를 미루고 사진·영상·OST 등 BTS '독점 콘텐츠'를 쏟아부은 효과를 봤다. 팬심을 제대로 저격했다.28일 업계에 따르면 국내 구글 플레이스토어에서 BTS월드 애플리케이션(앱‧응용프로그램)을 내려받은 횟수는 BTS 팬클럽인 '아미' 가입자 100만명을 이미 넘어섰다.해외 시장에서도 인기다. 미국‧캐나다‧러시아에서 앱 다운로드 수 1위, 영국‧프랑스에선 2위, 독일‧스페인‧이탈리아에선 3위를 차지했다. 아시아에서도 일본·태국‧홍콩‧싱가포르‧인도네시아에서 1위, 대만에서는 2위에 올랐다.이경일 케이프투자증권 연구원은 "BTS월드의 현재 글로벌 일매출은 약 9억원으로 추정된다"며 "주요 수익모델은 스토리 진행을 위해 필요한 카드 뽑기(확률형 아이템)와 빠른 스테이지 진행을 위한 유료 보석 아이템 등"이라고 말했다.BTS월드는 대결을 통해 승부를 가르는 일반 게임과는 다르지만 팬들이 좋아할 만한 게임 요소들이 녹아있다. 기본 콘셉트는 BTS의 매니저가 되는 스토리텔링형 모바일 게임이다. 멤버들과 친밀도를 쌓고 가수로 키우기 위해 직접 계약을 맺기도 한다.넷마블은 BTS월드 개발부터 시장에 내놓기까지 꼬박 2년 반을 투자했다. 넷마블은 당초 BTS월드를 지난해 초에 공개할 계획이었다. 하지만 글로벌 시장에서 승승장구하는 BTS의 브랜드 파워에 걸맞은 게임이 나와야 한다는 내부 판단에 따라 출시일을 미뤘다.대신 넷마블은 BTS월드 유저들이 BTS와 교감하는 느낌이 들도록 하는 데 공을 들였다. 팬덤을 겨냥해 독점 콘텐츠를 대대적으로 보강한 게 대표적이다. 이를 위해 넷마블은 BTS의 사진 1만여장, 독점 영상 100여편, BTS가 직접 부른 게임 OST 콘텐츠까지 확보했다.단순 게임을 넘어 플레이하는 팬들을 위한 '종합선물세트'를 내놓은 셈이다. 방준혁 넷마블 의장은 지난해 2월 넷마블 사업전략을 공개하면서 "방탄소년단은 이 게임만을 위해 화보를 찍고 100편 이상의 영상을 제작했다"면서 "BTS 월드를 성공시키고 다양한 문화콘텐츠와 게임이 결합할 수 있도록 시도하겠다"고 강조했다.업계는 BTS월드의 롱런 가능성을 주목하고 있다. 이경일 케이프투자증권 연구원은 "몇몇 기꺼이 많은 돈을 쓰는 유저에 의존하는 기존 게임 장르와 달리, BTS월드는 비교적 소액의 다수 유저로부터 수익을 창출하는 구조다. 유저 확보가 핵심 관건"이라고 설명했다.최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	포모스	넷마블, 'BTS월드' OST 앨범 28일 전세계 발매	넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'의 OST 앨범을 6월 28일 오후 6시 전 세계 발매한다고 밝혔다. 이번 앨범은 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, 'BTS 월드'에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡인 'Heartbeat'는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 '디제이 스위블(DJ Swivel)'이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다.타이틀곡의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 '어나더 스토리'를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.이번 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 'Dream Glow', 제이홉과 뷔가 부른 'A Brand New Day', RM과 슈가가 호흡을 맞춘 'All Night' 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또한, 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 'BTS월드'는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다.이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 카드를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 '어나더 스토리'도 경험하게 된다.강미화 기자 redigo@fomos.co.kr [게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
2019.06.28.	디지털타임스	넷마블 `BTS월드` OST 앨범 글로벌 발매	넷마블이 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'의 OST 앨범을 28일 오후 6시(한국 시각 기준) 전 세계 발매한다. 'BTS 월드 OST'는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, BTS월드에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS 월드 OST 앨범 타이틀곡인 'Heartbeat'는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 '디제이 스위블'이 프로듀싱한 팝 록 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다. 타이틀곡 Heartbeat의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 '어나더 스토리'를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS 월드 OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 'Dream Glow', 제이홉과 뷔가 부른 'A Brand New Day', RM과 슈가가 호흡을 맞춘 'All Night' 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또한, 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 '방탄소년단 카드'를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 '어나더 스토리'도 경험하게 된다.이 게임은 글로벌 출시(일부 국가 제외)돼 한국 시각 6월 27일 오전 9시 기준, 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 인기를 누리고 있다. 김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.06.28.	YTN	K-WAVE 42회	동영상 뉴스       	 	[이주의 핫이슈] 방탄소년단, 박보검, 기생충, 신과 함께[위클리픽] 청하 신곡 쇼케이스[케이 셀럽] 영화 '나랏말싸미' 송강호&박해일 ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	inews24.com	넷마블, 'BTS월드' OST 앨범 글로벌 발매	BTS 멤버 참여한 게임 OST 앨범…14개 트랙 구성[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'의 OST 앨범을 28일 오후 6시(한국 시각 기준) 전 세계 발매한다.BTS월드 OST는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로 BTS월드에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS월드 OST 앨범 타이틀곡인 'Heartbeat'는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 '디제이 스위블(DJ Swivel)'이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다.이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담았으며 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다. [사진=넷마블]타이틀곡 Heartbeat의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 '어나더 스토리'를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS월드 OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 'Dream Glow', 제이홉과 뷔가 부른 'A Brand New Day', RM과 슈가가 호흡을 맞춘 'All Night' 3개의 유닛곡도 포함된다. 또한 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다.이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1대1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 '방탄소년단 카드'를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 어나더 스토리도 경험하게 된다.이 게임은 한국 시각 6월 27일 오전 9시 기준 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위에 올랐다.문영수기자 mj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	매경닷컴	게임시장도 평정한 `BTS 월드`…출시 하루만에 51개국 1위	[숫자로 보는 세상] 넷마블 BTS월드를 하는 팬들은 각 멤버의 전화와 문자를 받는 경험을 즐길 수 있다. /사진제공=넷마블 ◆51개국BTS의 인기가 게임 시장에서도 증명되고 있다.넷마블 신작 'BTS 월드'가 올해 2분기 게임 시장 최대어라는 기대에 걸맞은 성적으로 관심을 모으고 있다. 출시된 지 하루 만에 국내에서만 다운로드 100만건을 넘었고, 20만건에 가까운 리뷰가 등록되며 '21세기 비틀스'라고 불리는 방탄소년단(BTS) 지식재산권(IP)의 힘을 보여주고 있다. 넷마블은 "BTS 월드가 출시된 지 14시간 만에 전 세계 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중"이라고 27일 오전 밝혔고, 오후 3시께에는 1위를 기록한 나라 숫자가 51개까지 치솟았다. 한국은 물론 일본, 인도네시아, 태국, 싱가포르, 홍콩 등 주요 국가에서 1위를 차지했고, 105개 국가에서 인기 순위 톱5 안에 들어가며 초반 분위기 장악에 성공했다.특히 국내 기업으로는 최초로 미국과 러시아 등 서구 시장에서 1위를 차지했다는 점이 고무적이다. BTS 월드를 플레이해본 결과 방탄소년단 팬들인 '아미'라면 즐거움을 느낄 수 있는 부분이 충분했다. 이용자가 2012년으로 돌아가 방탄소년단 매니저가 되는 육성 모바일 게임인 만큼 스토리텔링이 중요한데, 영상과 사진이 풍부해 더욱 실감나게 게임을 즐길 수 있다는 것이 최대 장점이다. 실제로 리뷰에도 사진과 영상이 좋았다는 평이 대다수이고 평점도 4.9점에 달한다.◆1억장지난해 신용카드가 5년 만에 1억장을 넘은 것으로 집계됐다. 28일 여신금융협회에 따르면 신용카드 수는 지난해 1억506만장으로 전년 대비로 5.6% 증가했다. 이는 2013년 1억202만장 이후 5년 만에 1억장을 넘은 것이다. 신용카드 수는 '묻지 마 발급' 시절인 2002년에 1억장을 넘은 뒤 이듬해인 2003년 이른바 '카드 대란'을 거치면서 감소세로 돌아섰다.이후 차츰 증가하다 2009년에 다시 1억장을 넘어섰고, 2011년엔 1억2214만장으로 정점을 찍었다. 하지만 2012년에 전년 대비로 4.8% 감소한 데 이어 2013년에는 -12.2%, 2014년 -9.5%로 2년 연속 마이너스 성장률을 기록했다. 이는 금융당국이 카드사 간 외형 경쟁을 억제하기 위해 2011년 말 휴면카드 정리 방침을 밝힌 데 따른 영향이다. 이 여파로 전체 신용카드 수는 2014년 9232만장으로 2011년 대비로 2982만장(24.4%) 감소했다. 그러나 최근 상황이 바뀌었다. 신용카드 가맹점 수수료 인하로 카드사들이 경영이 어렵다고 호소하자 금융당국이 올해 4월 '카드사 경쟁력 강화 및 고비용 마케팅 개선 방안'의 하나로 휴면 카드 자동 해지 규제를 폐지하겠다고 밝혔다. 현재 카드를 1년 이상 사용하지 않으면 카드 이용이 자동으로 정지되고, 이후 9개월이 지나도록 고객이 계약을 유지하겠다는 의사를 밝히지 않으면 해당 카드는 자동 해지된다. 앞으로는 1년 이상 카드를 사용하지 않으면 카드 이용은 정지되지만 카드 자동 해지는 되지 않는다. 휴면 카드를 살리고 싶으면 전화나 모바일, 홈페이지 등에서 처리할 수 있게 된다. ◆832만명2047년 서울 인구는 832만명 수준으로 2017년 인구인 977만명보다 145만명가량 줄어든다는 예측이 나왔다.통계청이 27일 내놓은 '장래 인구 특별 추계(시도편) 2017~2047년'에 따르면 서울(-0.44%), 부산(-0.81%), 대구(-0.71%), 대전(-0.60%), 울산(-0.69%), 강원(-0.28%), 전북(-0.93%), 전남(-0.97%), 경북(-0.36%), 경남(-0.19%) 등 10개 시도에서 인구가 감소한다. 2017년 이후 30년간의 총인구를 추정해보면, 서울 부산 등 11개 시도에서 감소할 전망이다. 서울 인구가 2017년 977만명에서 올해 966만명, 2047년 832만명 수준으로 감소한다. 반면 세종특별자치시와 경기도 등 6개 시도의 총인구는 늘어날 것이라고 통계청은 추산했다. 경기도 인구는 2017년 1279만명에서 올해 1323만8000명, 2047년에는 1399만명까지 늘어난다. 올해 전국의 총인구는 작년보다 0.20% 늘어난 5170만9000명으로 추산되지만, 2028년(5194만명)을 기점으로 이듬해인 2029년부터 인구가 줄어들 것이라고 통계청은 전망했다. 통계청에 따르면 서울 부산 대구 대전 등 10개 시도에서 시작한 인구 감소는 2035년 강원, 2036년 인천, 2037년 경기·충북, 2040년 충남에 이어 2044년에는 제주로 확산된다. 2044년 이후에는 세종을 뺀 모든 시도에서 인구가 감소한다. ◆41세덴마크 역사상 최연소 총리가 탄생했다. 주인공은 올해 41세인 메테 프레데릭센 사민당 대표다.26일(현지시간) 덴마크 사민당은 좌파 정당 세 곳에서 동의를 받아 단독 소수 정부를 구성한다고 발표했다. 사민당은 지난 5일 총선에서 전체 175석 중 48석을 얻어 1당에 올랐지만 과반에 미치지 못해 지난 3주간 사회자유당 등 좌파 계열 정당 세 곳과 정부 구성을 위해 줄다리기를 해왔다.이날 발표로 사민당은 2015년 중도우파 유럽인민당 등 우파 계열에 빼앗긴 정권을 4년 만에 공식 탈환하게 됐다. 올해 41세인 메테 프레데릭센 사민당 대표는 덴마크 역사상 최연소 총리가 된다.그는 2011년부터 4년간 재임했던 헬레 토르닝슈미트 전 총리에 이어 여성으로는 두 번째로 총리직에 오르게 됐다. 다만 사민당은 정부 구성을 위해 총선 승리 요인 중 하나인 강경 난민 정책을 일부 양보할 수밖에 없었다. 이날 프레데릭센 대표가 발표한 국정 운영 청사진에는 좌파 정당 측 요구 사항인 전임 정부의 난민 격리 계획 폐기와 외국인 노동자 확대 수용 계획이 담겨 있었다. 난민 격리 계획은 외국인 범죄자와 망명 신청이 반려된 난민을 과거 전염성 동물 질병 연구시설이 있었던 린드홀름섬에 별도로 수용한다는 계획이다. ◆10%29일(한국시간) 미·중 무역전쟁을 해결하기 위한 '세기의 담판'을 앞두고 도널드 트럼프 미국 대통령이 중국을 향해 10% 추가 관세를 언급하며 압박을 가했다.우여곡절 끝에 양국이 정상회담을 하기로 최종 확정했지만 트럼프 대통령은 계속해서 중국에 대한 압박을 강화하는 등 신경전이 치열한 상황이다. 트럼프 대통령은 이날 폭스비즈니스네트워크와 인터뷰하면서 "우리가 합의하지 않는다면 추가 관세를 부과할 것"이라고 말했다.미국은 3000억달러 중국산 수입품에 대해 25% 관세를 부과할 수 있다고 경고해왔는데, 미·중정상회담을 코앞에 두고 트럼프 대통령이 이 같은 방침을 재확인한 것이다. 트럼프 대통령은 "중국에 대해 나의 '플랜B'는 한 달에 수십억 달러를 벌어들이는 것이고, 우리는 그들과 점점 더 적게 거래할 것"이라고 말했다. 추가 관세를 부과하고 중국과 비즈니스도 축소할 수 있다는 경고다. 다만 3000억달러 중국산 수입품에 대해 25%가 아닌 10% 관세율을 매길 수 있다고 밝혔다. 그는 "나의 플랜B는 어쩌면 '플랜A'일 수도 있다. 플랜B는 만약 우리가 합의하지 못한다면 관세를 부과하는 것이며, 어쩌면 25%가 아니라 10%가 될 것"이라고 말했다. [권오균 편집부 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	국민일보	방탄소년단 게임 ‘BTS월드’ 다운로드 1위 이틀 만에 33개국→51개국	장기 흥행 기대감BTS월드 게임. 넷마블 제공넷마블의 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드(BTS WORLD)’가 흥행 돌풍 조짐이다. 강력한 팬덤에 힘입어 전 세계에서 다운로드 최상위권에 오르면서 장기 흥행에 대한 기대감이 커지고 있다.넷마블 등 게임업계는 28일 BTS월드가 이날 오전 10시(한국시간) 기준 51개국에서 애플 앱스토어 무료게임 인기 순위 1위를 기록했다고 밝혔다. 110개 국가에서는 앱스토어 톱 5위권, 117개 국가에서는 톱 10위권에 들었다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임이다. 방탄소년단 그룹 또는 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1대 1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠, 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미 등이 강점이다.한국, 일본, 인도네시아, 태국, 싱가폴, 홍콩, 미국, 러시아, 브라질, 아르헨티나, 아랍에미레이트 등에서 1위에 올랐고, 캐나다, 영국, 프랑스, 대만, 사우디아라비아 등에서는 2위를 기록 중이다. 독일, 이탈리아, 스페인 등 유럽 주요국에서도 3위를 달리고 있다.BTS월드는 26일 오후 7시(한국시각) 전 세계 176개국에 출시된 이후 14시간 만에 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위가 33개국에서 1위, 82개국에서 톱 5위권에 들었다. 출시 직후부터 1위 국가가 계속 늘고 있다.한국의 경우 출시 하루 만에 구글 플레이스토어 게임앱 다운로드 수만 방탄소년단 팬클럽 아미(ARMY) 가입자 수와 비슷한 100만회를 기록했다. 업계는 방탄소년단의 세계적인 인기와 독특한 장르 특성이 BTS월드의 초반 흥행 요인으로 보고 있다.넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 BTS월드의 OST 앨범(이하 BTS WORLD OST)을 28일 오후 6시(한국 시각 기준) 전 세계에 발매된다. 이 앨범은 방탄소년단이 참여한 게임 OST 앨범으로 BTS 월드에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 14개 트랙으로 구성된다.강주화 기자 rula@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.28.	한국경제TV	넷마블 ‘BTS 월드’, OST앨범 28일 전 세계 발매	[한국경제TV 이지효 기자]넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'의 OST 앨범을 6월 28일 오후 6시에 전 세계 발매한다고 밝혔다.방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, 'BTS 월드'에 사용되는 배경 음악, 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성됐다.타이틀곡 는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서 '디제이 스위블'이 프로듀싱한 팝 록 장르의 곡이다.방탄소년단이 최고의 아티스트로서 성장해 나가는 과정을 담았다.타이틀곡 의 뮤직비디오도 공개된다.BTS월드의 게임 콘텐츠 '어나더 스토리'를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 사는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그렸다.앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 , 제이홉과 뷔가 부른 , RM과 슈가가 호흡을 맞춘  등 3개의 유닛곡도 포함된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담았다.이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있다.이 게임은 한국 시각 27일 오전 9시 기준, 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 인기를 끌고 있다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	The Internet Hankyoreh	 <한겨레21> 후원이  더 쉬워졌습니다 	[한겨레21] 후원 감사드리며 익명 후원자들은 <21>로 연락을“한 친구의 소망은 ‘돈 많은 회사에 다니고 싶다’ 이런 거였습니다. 가끔 유머 사이트에 올라오는 밥 잘 주는 구내식당이나 완벽한 휴게시설을 갖춘 회사 건물 등을 보면 부럽습니다. 부자 회사면 해외 출장도 잘 보내주고, 필자 원고료도 높고, 필자 접대도 정성스럽고, 웹사이트 개편도 빠르고, 동영상 취재도 활발하겠지요. 부자 부모가 없다면 부자 친구라도 얻어야 하듯이, 회사가 부자가 아니면 독자 부자라도 돼야…. 누구보다 친구 많은 <한겨레21>은 행복합니다. 감사합니다.”석 달간 900건 이르는 후원 들어와<한겨레21> 구둘래 편집팀장이 독자와 후원자분들께 남긴 글입니다. 아시다시피 <21>은 가진 게 넉넉지 않습니다. 활자매체가 다 그렇지만 물적 토대는 갈수록 어려워지고 있고요. 그래도 독자들 인심만큼은 부자인 듯합니다. 어려울 때 도와주는 친구가 많은 걸 보니 그동안 <21>이 허투루 살아오진 않았나봅니다. 후원제 시작 석 달째, 많은 분이 <21>을 응원해주셨습니다. 3월17일부터 6월25일까지 정기후원과 일시후원을 합쳐 881건의 후원이 들어왔습니다. 그동안 지면으로 소개드렸던 것처럼 힘내라는 응원의 메시지와 함께요. 시스템상 후원 과정이 다소 불편했는데도 아랑곳없이 후원 버튼을 눌러주셨습니다. 한 가지 민망한 소식을 전하자면, 6월28일 후원 페이지(사진)를 개편했습니다. 이제 온라인으로 한번에 일시·정기 후원이 가능합니다. 그 과정이라도 편하게 해드려야 하는데, 그동안 불편을 끼쳐 죄송합니다. 온라인 주소(https://cnspay.hani.co.kr:82/h21/support.hani)에서 가능합니다.기존에 개인정보를 기입하지 않고 후원해주신 분들은 독자폰(010-7510-2154)으로 개인정보(성함, 연락처, 주소)를 알려주시기 바랍니다. 그래야 저희가 준비한 감사 편지 등을 보내거나 후원 현황 등을 알려드릴 수 있습니다. 꼬옥~ 독자폰으로 연락 주세요.“친구 많은 〈21〉은 행복”<21> 기자들이 독자와 후원자분들께 드리는 감사 인사입니다. “용처를 묻지도 따지지도 않고 쾌척하셨다는 소식을 듣고 코끝이 찡해졌습니다. 다른 곳이 아닌 한겨레 기자가 되길 참 잘했다는 생각이 다시 한번 들었습니다. 우리가 그 누구의 눈치도 보지 않고, 타협하지 않을 수 있는 힘은 여러분의 지지로부터 나옵니다. 더 평등하고, 더 행복하고, 더 건강한 사회를 쓰겠습니다. 감사합니다.” (이재호 기자)“저는 노래로 마음을 대신하겠습니다. 전세계인을 열광케 한 방탄소년단의 최근 노래 <작은 것들을 위한 시>를 패러디합니다. 후원을 통해 확인한 독자분들에게 보내는 제 진심입니다! 널 알게 된 이후 ya 내 삶은 온통 너 ya 사소한 게 사소하지 않게 만들어버린 너라는 별. 하나부터 열까지 모든 게 특별하지. 독자들의 관심사, 기사에 대한 피드백, 사소한 반응까지 모두 다. 모든 게 궁금해. 뭐가 <21> 독자들을 기쁘게 하는지, 무엇이 우리 삶을 좀더 낫게 변화시킬 수 있는지.” (이승준 기자)“‘응원합니다’ ‘힘내세요’ ‘좋은 기사 부탁해요’ 독자 단박인터뷰를 할 때마다 듣는 말입니다. 쓴소리와 함께 전하는 독자들의 응원과 격려는 정말 큰 힘이 됩니다. 구독과 후원으로 <한겨레21>에 보내는 사랑을 가슴에 꾹꾹 담아둡니다. 고맙습니다. 작고 낮은 목소리에 귀 기울이고 그들의 이야기를 전하겠습니다. 항상 지켜봐주세요.” (허윤희 기자)“20여 년 전 ‘기사다운 기사’를 쓰고 싶어 찾은 곳이 <한겨레21>이었습니다. 돈과 힘의 눈치를 보지 않고 ‘있는 그대로’ 기사를 쓰고 싶다는 소박한 꿈이었습니다. <한겨레21>은 더 큰 꿈을 꾸게 했습니다. 소외된 이들의 목소리에 귀 기울이는 기자, 팩트의 신성함을 추구하는 기자, 정의가 무엇인지를 고민하는 기자…. 이 꿈은 독자님들의 성원이 있기에 가능했습니다. 초심을 잃지 않겠습니다.” (이춘재 기자)“독, 독자님자, 자리에 앉으나 서나 후원의 무게를 느낍니다후, 후회 않는 후원 되도록원, 원형탈모 오는 날까지 파이팅할게요.” (장수경 기자)“독자님이 되어주신 것만으로도 감사한데, 후원자님까지 되어주셔서 황송합니다. 기사로 보답하겠다는 말이 너무 식상하지만, 그것 말곤 달리 길이 없다는 사실을 잘 알고 있습니다. 매주 <한겨레21>을 받아보실 때마다 보람 느끼시도록 최선을 다해 취재하고 한 글자도 허투루 쓰지 않겠습니다. 감사합니다!” (전정윤 기자)“<한겨레21> 막내 기자입니다. 후원제가 왜 탄생했고, 어떤 성원과 염원을 안고 있는지 고민하면서 함께 성장하고 있습니다. 여러분이 기꺼이 후원해주신 10원이라도, ‘결코 아깝지 않았다’는 생각이 들도록 열심히, 잘하겠습니다!” (조윤영 기자)“‘점심시간에는 직장인들이 찾아오고, 아이를 등에 업고 꼬깃꼬깃 접은 돈을 꺼내는 중년의 아주머니도 있었다. 반 친구들의 용돈을 모아낸 고등학생도 있었다. 성당에선 신부님들이, 산사에선 스님들이 기금을 모았다. 결혼비용 아껴 돈을 낸 신혼부부도 있었고, 아이들 이름으로 주식을 산 부모도 많았다.’<서른 살 한겨레의 기록>은 1987년 한겨레 창간기금 모금 당시를 이렇게 기록합니다. 제가 그날 <한겨레>의 막내였습니다. 어느새 <한겨레21>의 가장 고참 기자가 됐네요. 세월이 살같이 흘렀습니다. 그날의 감동을 다시 맛봅니다. 후원의 사랑이 참 뭉클하고 따뜻하네요. 사실은 그 무게가 두렵습니다. ‘염원을 모아 좋은 언론을 만들라’는 뜻이 느껴지거든요. 마음이 예쁜 후원자님들, 한없이 감사드립니다. 시대 염원의 씨앗을 뿌려주셨잖아요. 어떻게 꽃을 피울까요. 정성껏 김을 매고 부지런히 거름을 주는지, 꼭 지켜봐주세요.” (김현대 선임기자) 변지민 기자 dr@hani.co.kr<한겨레21>이 후원제를 시작합니다<한겨레21>이 기존 구독제를 넘어 후원제를 시작합니다. <한겨레21>은 1994년 창간 이래 25년 동안 성역 없는 이슈 파이팅, 독보적인 심층 보도로 퀄리티 저널리즘의 역사를 쌓아왔습니다. 현실이 아니라 진실에 영합하는 언론이 존속하기 위해서는 투명하면서 정의롭고 독립적인 수익이 필요합니다. 그게 바로 <한겨레21>의 가치를 아는 여러분의 조건 없는 직접 후원입니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요. *아래 '후원 하기' 링크를 누르시면 후원 방법과 절차를 알 수 있습니다.후원 하기 ▶ https://cnspay.hani.co.kr:82/h21/support.hani문의          한겨레 출판마케팅부 02-710-0543  독자  퍼스트  언론,  <한겨레21>  정기구독으로  응원하기!  전화신청▶ 1566-9595 (월납 가능)인터넷신청▶   http://bit.ly/1HZ0DmD카톡 선물하기▶  http://bit.ly/1UELpok  공식 SNS [페이스북] [트위터] [카카오]Copyrights ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지<한겨레는 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.>
2019.06.28.	KBS	방탄소년단, 5월 세계 투어 매출 1위…“메탈리카 제쳤다”	그룹 방탄소년단이 지난 5월 세계에서 가장 많은 투어 매출을 올린 것으로 나타났습니다. 빌보드는 현지시각 27일 "방탄소년단이 5월 한 달간 5천만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다"는 기사를 올리고 방탄소년단이 빌보드 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 발표했습니다. 박스스코어에 따르면 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼스타디움, 시카고 솔저필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 8회 공연을 통해 38만 4천498장의 티켓을 판매해 총 5천166만 6천38달러(약 600억 원)의 수익을 올렸습니다. 이는 빌보드가 올해 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액입니다. 빌보드는 "방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타 중 엘리트 클래스로 도약했다"며 "이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적이며 전 세계에서 가장 영향력 있는 투어 아티스트"라고 평가했습니다. 이어 "로즈볼 2회 공연 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넘과 리아나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다"고 설명했습니다. 방탄소년단의 뒤를 이어 2위는 메탈리카(2천864만 8천630달러)가 차지했으며 핑크, 스파이스 걸스, 아리아나 그란데가 뒤를 이었습니다. 이 밖에도 방탄소년단은 공연장별 매출로 순위를 정하는 5월 톱 박스스코어에서도 1위(로즈볼스타디움), 2위(메트라이프 스타디움), 4위(솔저필드), 9위(알리안츠 파르크)를 차지하며 모든 공연장을 '톱 10'에 진입시켰습니다. 또 이날 함께 발표된 빌보드 주간 박스스코어에서도 방탄소년단은 2위(로즈볼스타디움), 4위(메트라이프 스타디움), 5위(스타드 드 프랑스), 6위(웸블리 스타디움), 7위(솔저필드), 9위(알리안츠 파르크)에 이름을 올렸습니다. 국내 팬 미팅을 마친 방탄소년단은 오는 7월 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 '러브 유어셀프: 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어를 개최합니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’▶ 방송에서 못한 현장 이야기 ‘취재후’
2019.06.28.	조선비즈	33개국 휩쓴 게임 'BTS 월드' OST 앨범 전 세계 발매	넷마블은 아이돌 그룹 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS 월드’의 OST 앨범을 전 세계 발매한다고 28일 밝혔다.넷마블 게임 ‘BTS 월드’. /넷마블 제공이날 오후 6시에 발매되는 ‘BTS 월드 OST’ 앨범은 게임 BTS 월드에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성됐다. 앨범의 타이틀곡 ‘Heartbeat’는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서 DJ 스위블이 퓨로듀싱한 곡이다. 타이틀곡의 뮤직비디오도 공개될 예정이다.BTS 월드 OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 ‘Dream Glow’, 제이홉과 뷔가 부른 ‘A Brand New Day’, RM과 슈가가 부른 ‘All Night’ 등 3개의 유닛곡도 포함돼 있다.  지난 26일 출시된 게임 BTS월드는 방탄소년단이 데뷔부터 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리가 담긴 게임이다. 게임 유저는 방탄소년단의 매니저가 돼 멤버들을 성장시킨다. 출시 14시간 만에 한국, 미국 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하기도 했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.06.28.	The Internet Hankyoreh	 BTS가 제2의 비틀스 맞냐고 묻는 분들에게- BTS ② 	이재익의 아재음악 열전 빅히트엔터테인먼트 제공   방탄소년단(BTS·비티에스)의 팬을 아미라고 부르듯, 비틀스의 팬들 중에 열성적인 팬을 비틀마니아라고 부른다. 이미 비틀스는 해체되었고 세상을 떠난 멤버들도 있기에 재결성은 불가능함으로 비틀마니아는 어쩔 수 없이 과거의 영광을 주워 담는 것으로 경배를 올릴 수밖에 없다. 지난번 칼럼에서 말한 것처럼 나는 지독한 비틀마니아였다. 나 역시 비틀스 해체 뒤에 태어난 세대였기에 그들이 활동하는 모습은 지켜보지 못했다. 그래서 뒤늦게 정규·비정규 음반을 모조리 모으고 온갖 기록을 섭렵하고 그리 많지 않은 영상을 다 찾아보았다. 10대 후반부터 레드제플린과 에이시디시(AC/DC)에 차례로 빠진 뒤, 20대 중반쯤의 일이었다.  음악이란 전적으로 취향의 문제다. 어떤 아티스트가 얼마나 위대한지 아티스트들 간에 비교를 하는 일은 무의미할지도 모른다. 유일하게 객관적으로 평가가 가능한 부분은 기록뿐. 판매량이나 빌보드 차트, 공연장의 관객 수 등은 숫자로 비교가 가능하다. 세월에 따른 물가상승률이나 매체의 다변화 등을 고려해 보정을 하면 팝 역사상 상업적으로 가장 성공한 그룹은 비틀스라는 결론에 이르게 된다. 솔로 가수로는 마이클 잭슨 혹은 엘비스 프레슬리를 꼽을 수 있겠다. 단순히 상업적인 수치만 최고가 아니라 비틀스는 시대정신과 철학을 음악으로 담아내기도 했다. 브릿팝의 끝판왕 오아시스 정도를 제외하면 제2의 비틀스라는 칭호는 감히 아무도 쓰지 못했다. 그런데 우리나라의 보이그룹 방탄소년단 앞에 ‘제2의 비틀스’라는 수식어가 붙기 시작했다. 그것도 자화자찬이 아니라 영미권의 권위 있는 매체에서 먼저 나온 말이다.  기성세대 중 많은 이들은 코웃음을 친다. 과장된 표현이다, 감히 어디다 대고 비틀스라니, 웃고 만다. 이런 반응들이 많다. 물론 상업적인 성공의 잣대라고 할 수 있는 빌보드 차트의 기록만 놓고 보면 민망해진다. 비틀스는 팝 역사상 가장 많은 1위곡을 보유하고 있다. 무려 21곡. 아직 1위곡이 하나도 없는 방탄소년단으로서는 감히 비교 대상이 되기 어렵다. 음반 차트에서는 방탄소년단도 1위를 세 번 차지했지만 비틀스는 무려 19번이다.  그러나 시대가 달라졌다. 지상파 티브이가 유튜브와 넷플릭스에 미디어 시장을 내준 것처럼 빌보드 차트 역시 마찬가지. 방탄소년단은 전통적인 차트인 싱글과 음반 차트에서보다 사회관계망서비스(SNS)나 스트리밍 등의 영역에서 주요 지표들을 싹쓸이하고 있다. 게다가 비틀스를 비롯해 퀸이나 롤링스톤스 등등 록그룹은 팬층이 백인에 편중되어 있었는 데 비해 방탄소년단은 인종과 국적을 초월한다. 미국은 물론이고 남미와 유럽, 동남아에서도 상상 초월의 인기를 누린다. 그들의 공연장 혹은 채팅창은 온갖 인종이 음악으로 하나가 되는 화합의 장이다. 놀랍게도 세계 각국의 아미는 오직 방탄소년단을 좋아한다는 공통점만으로 서로 다른 문화를 교류하고 끈끈하게 연대한다. 누구 못지않게 팝음악에 심취했고 직업상 수많은 가수의 팬덤을 경험한 나조차도 이런 종류의 팬덤은 정말 처음이다. 비슷한 현상도 없었다. 이건 비틀스가 그토록 갈구하였으나 얻지 못했던, 이상적인 형태의 평화와 사랑이다. 존 레넌이 지금 살아 있다면, 그래서 방탄소년단과 아미의 모습을 봤다면 이렇게 말했을 것 같다.  “내가 ‘이매진’(Imagine)에서 노래했던 꿈을 너희들이 현실로 만들어줬구나. 고마워.” 빅히트엔터테인먼트 제공   누군가는 이런 말을 하기도 한다. 비틀스는 전 곡을 다 직접 작사 작곡했고 직접 연주까지 했다고. 물론 방탄소년단 멤버들도 작사 작곡을 하고 악기 연주도 하지만, 이건 장르의 차이를 모르고 하는 소리다. 비틀스는 기본적으로 록밴드 편성이었고 방탄소년단은 케이팝, 좀 더 넓게 잡으면 힙합을 일부 차용한 일렉트로니카 장르의 음악을 한다. 작사 작곡이나 연주 능력보다 랩과 안무가 더 중요하다. 장담하건데 팝 역사상 방탄소년단만큼 멋진 안무를 구사하는 그룹은 없었다. 솔로로 치자면 마이클 잭슨이라는 신이 있지만 그룹으로선 정말 그렇다. 래퍼로서 슈가와 아르엠(RM), 제이홉의 능력치 역시 더 이상 검증할 필요가 없음은 물론이다. 진짜 힙합 운운하면서 방탄소년단을 씹고 싶다면, 나의 최애 슈가가 어거스트 디(Agust D)라는 이름으로 발표한 믹스테이프를 권해보고 싶다. 그 옛날 투팍부터 켄드릭 라마까지 들어온 필자가 인정한다.  방탄소년단을 감히 비틀스에 비견할 수 있는 가장 큰 이유는 시대정신에 있다. 비틀스가 반전과 평화를 노래한 것처럼 방탄소년단도 음악을 통해 메시지를 전해왔다. 빈부격차가 공고하고, 남과 비교당하기 쉽고, 그래서 그 어느 시대보다 개개인이 초라해지기 쉬운 지금 가장 필요한 메시지다. 무려 유엔이라는 무대에서 ‘너 스스로의 목소리에 귀를 기울이고, 너의 이야기를 하고, 무엇보다 너 자신을 사랑하라’는 아르엠의 연설을 보며 (필자를 포함한) 세계 각국의 남녀노소가 눈물지은 이유도 그래서다. 우리가 진정으로 원하던 위로를 방탄소년단이 건네준 것이다.     나는 이제 방탄소년단의 위치가 종교의 영역에 들어왔다고 생각한다. 종교가 별건가? 신이 따로 있나? 내가 어찌 할 수 없는 것들에 대해 의지할 수 있는 대상이 바로 신이다. 아무리 그래도 신은 너무했다고? 근엄한 척 뒤로는 온갖 비행을 저지르고, 정치인 행세를 하는가 하면 신도들에게 돈 뜯어낼 생각에 골몰하는 일부 혹은 다수 종교인들보다 방탄소년단에 빠지는 편이 몇배는 더 도움 된다. 나 역시 자기혐오와 막연한 공포에 질려 있던 최악의 시기에 방탄소년단을 통해 구원받았음을 간증한다. 할렐루야. 나무아미타불.  방탄소년단 이야기를 여기서 멈출 순 없지. 다음 화에 계속. 덩기덕 쿵 더러러러.  에스비에스 피디·정치쇼 진행자이재익  [▶네이버 메인에서 한겨레 보기] [▶한겨레 정기구독] [▶좀 더 생생한 뉴스, 한겨레 라이브][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	SBS & SBSi 	방탄소년단, 5월 세계서 투어 매출 1위…"600억 원 수익"	그룹 방탄소년단이 지난 5월 세계에서 가장 많은 투어 매출을 올린 것으로 나타났습니다.미국 빌보드는 27일(현지시간) "방탄소년단이 5월 한 달간 5천만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다"는 기사를 게재하고 방탄소년단이 빌보드 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 발표했습니다.박스스코어에 따르면 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼스타디움, 시카고 솔저필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 8회 공연을 열어 38만 4천498장의 티켓을 판매해 총 5천166만 6천38달러(약 600억 원) 수익을 올렸습니다.이는 빌보드가 올해 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액입니다.빌보드는 "방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타 중 엘리트 클래스로 도약했다"며 "이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적이며 전 세계에서 가장 영향력 있는 투어 아티스트"라고 평가했습니다.이어 "로즈볼 2회 공연 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넘과 리아나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다"고 강조했습니다.방탄소년단의 뒤를 이어 2위는 메탈리카(2천864만 8천630 달러)가 차지했으며 핑크, 스파이스 걸스, 아리아나 그란데가 뒤를 이었습니다.이밖에도 방탄소년단은 공연장별 매출로 순위를 정하는 5월 톱 박스스코어에서도 1위(로즈볼스타디움), 2위(메트라이프 스타디움), 4위(솔저필드), 9위(알리안츠 파르크)를 차지하며 모든 공연이 '톱 10'에 진입했습니다.또 이날 함께 발표된 빌보드 주간 박스스코어에서도 방탄소년단은 2위(로즈볼스타디움), 4위(메트라이프 스타디움), 5위(스타드 드 프랑스), 6위(웸블리 스타디움), 7위(솔저필드), 9위(알리안츠 파르크)에 이름을 올려 차트 줄 세우기를 했습니다.빌보드 박스스코어는 세계에서 진행된 콘서트와 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정하는 차트로 주간, 월간 단위로 발표됩니다.월간 차트는 이전 한 달간 개최된 이벤트가 대상이며, 주간 차트는 지난 3개월간의 이벤트 중에서 수익이 접수된 시점을 토대로 발표됩니다.방탄소년단은 7월 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 '러브 유어셀프 : 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어를 이어갑니다.(사진=빅히트엔터테인먼트 제공, 빌보드 홈페이지 캡처, 연합뉴스)  이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶[핫이슈] 트럼프 방한…한·미 정상회담▶[마부작침] 2019 청소년 성매매 리포트※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
2019.06.28.	edaily	방탄소년단, 5월 600억 공연 수익 '전세계 콘서트 매출 1위'	방탄소년단(BTS). 사진=이데일리DB[이데일리 정시내 기자] 그룹 방탄소년단이 미국 빌보드 월간 박스스코어(Boxscore) 정상을 차지했다.27일(이하 현지시간) 빌보드는 “방탄소년단이 5월 한 달간 5000만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다”는 기사를 게재하고, 방탄소년단이 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 공식 발표했다.빌보드 5월 박스스코어에 따르면, 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼 스타디움, 시카고 솔저 필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 개최된 8회 공연을 통해 38만 4498장의 티켓을 판매하여 총 5166만 6038 달러(약 600억원)의 수익을 올렸다. 이는 빌보드가 2019년 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.빌보드는 “방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타들 중 엘리트 클래스로 도약했다”며, “이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적이며, 전 세계에서 가장 영향력 있는 투어 아티스트”라고 평가했다. 이어 “로즈볼 2회 공연의 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넴과 리한나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다”고 강조했다.이외에도 방탄소년단은 5월 톱 박스스코어에서 1위(로즈볼 스타디움), 2위(메트라이프 스타디움), 4위(솔저 필드), 9위(알리안츠 파르크)를 차지하며 모든 공연장이 톱 10에 올랐다. 27일 함께 발표된 빌보드 주간 박스스코어에서도 방탄소년단은 2위(로즈볼 스타디움), 4위(메트라이프 스타디움), 5위(스타드 드 프랑스), 6위(웸블리 스타디움), 7위(솔저 필드), 9위(알리안츠 파르크)에 이름을 올려 차트 줄 세우기를 했다.빌보드 박스스코어는 전 세계에서 진행된 콘서트 및 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정하는 차트로, 주간 및 월간 단위로 발표된다. 월간 차트는 이전 한 달간 개최된 이벤트가 대상이며, 주간 차트는 지난 3개월간의 이벤트 중에서 수익이 접수된 시점을 토대로 발표된다.한편, 방탄소년단은 7월 6일과 7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월 13일과 14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 ‘LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF’ 투어를 개최한다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)당첨자 2222명! 이데일리 구독 이벤트 [26일 마감!▶]이데일리 구독 아직 안하셨다면? [에어팟2 득템하기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.28.	한경닷컴	방탄소년단 5월 한달간 600억 수익 … 전 세계 투어 매출 1위 [공식]	방탄소년단, 美 빌보드 월간 박스스코어 1위미국-브라질 스타디움 투어 5월 수익 최고“전 세계 가장 영향력 있는 투어 슈퍼스타”[ 이미나 기자 ]방탄소년단이 5월 한 달간 5000만 달러 이상의 수익을 올리며 미국 빌보드 월간 박스스코어(Boxscore) 정상에 올랐다.빌보드는 27일(현지시간) 홈페이지에 “방탄소년단이 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 공식 발표했다.빌보드 5월 박스스코어에 따르면 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼 스타디움, 시카고 솔저 필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시 8회 공연을 통해 38만 4498장의 티켓을 판매해 모두 5166만 6038달러(약 600억원)의 수익을 올렸다. 이는 빌보드가 2019년 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.빌보드는 “방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타들 중 엘리트 클래스로 도약했다”며 “이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적”이라고 평가했다. 이어 “로즈볼 2회 공연 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넴과 리한나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다”고 강조했다.이외에도 방탄소년단은 5월 톱 박스스코어에서 1위(로즈볼 스타디움), 2위(메트라이프 스타디움), 4위(솔저 필드), 9위(알리안츠 파르크)를 차지하며 모든 공연장이 톱 10에 올랐다. 27일 함께 발표된 빌보드 주간 박스스코어에서도 방탄소년단은 2위(로즈볼 스타디움), 4위(메트라이프 스타디움), 5위(스타드 드 프랑스), 6위(웸블리 스타디움), 7위(솔저 필드), 9위(알리안츠 파르크)에 이름을 올려 차트 줄 세우기를 했다.빌보드 박스스코어는 전 세계에서 진행된 콘서트 및 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정하는 차트로, 주간 및 월간 단위로 발표된다. 월간 차트는 이전 한 달간 개최된 이벤트가 대상이며, 주간 차트는 지난 3개월간의 이벤트 중에서 수익이 접수된 시점을 토대로 발표된다.한편 방탄소년단은 다음달 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 같은 달 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 ‘러브 유어셀프: 스피크 유어셀프’(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 스타디움 투어를 이어간다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	eTimesinternet Co	넷마블 ‘BTS 월드’, OST 앨범 28일 오후 6시 전 세계 발매	출시 14시간 만에 글로벌 33개국 앱스토어 인기순위 1위 석권넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드(BTS WORLD, 개발사 테이크원컴퍼니)’의 OST 앨범(이하 BTS WORLD OST)을 6월 28일 오후 6시(한국 시각 기준) 전 세계 발매한다고 밝혔다.’BTS WORLD OST’는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, ‘BTS 월드’에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡인 ‘Heartbeat’는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 ‘디제이 스위블(DJ Swivel)’이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다.타이틀곡 ‘Heartbeat’의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS WORLD OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 ‘Dream Glow’, 제이홉과 뷔가 부른 ‘A Brand New Day’, RM과 슈가가 호흡을 맞춘 ‘All Night’ 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또한, 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 ‘방탄소년단’ 카드’를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’도 경험하게 된다.이 게임은 글로벌 출시(일부 국가 제외)되어, 한국 시각 6월 27일 오전 9시 기준, 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 큰 인기를 누리고 있다.전자신문인터넷 소성렬 기자 hisabisa@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	서울신문	넷마블 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS 월드‘ OST 28일 오후 6시 발매	[서울신문]넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 BTS월드의 OST앨범(사진)을 28일 오후 6시(한국시간) 전 세계 발매한다. 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로 ‘BTS 월드’에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡인 ‘Heartbeat’는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 ‘디제이 스위블’이 프로듀싱한 팝 록 장르 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해 나가는 과정을 담은 곡으로 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다. 함께 공개되는 타이틀곡 ‘Heartbeat’의 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 갖고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS WORLD OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 ‘Dream Glow’, 제이홉과 뷔가 부른 ‘A Brand New Day’, RM과 슈가가 호흡을 맞춘 ‘All Night’ 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또하 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록되다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아팃트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1대 1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 ‘방탄소년단 카드’를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’도 경험하게 된다.이 게임은 글로벌 출시(일부 국가 제외) 14시간 만인 27일 오전 9시(한국시간) 한국을 비롯해 북미, 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.홍희경 기자 saloo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.28.	financial news	넷마블 ‘BTS 월드’, OST 앨범 28일 오후 6시 전 세계 발매	넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’의 OST 앨범을 28일 오후 6시(한국 시각 기준) 전 세계 발매한다.  ’BTS WORLD OST’는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, ‘BTS 월드’에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.  방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡인 'Heartbeat'는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 ‘디제이 스위블’이 프로듀싱한 팝 록 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다.  타이틀곡 'Heartbeat'의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.  BTS WORLD OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 'Dream Glow', 제이홉과 뷔가 부른 'A Brand New Day', RM과 슈가가 호흡을 맞춘 'All Night' 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.  지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 ‘방탄소년단’ 카드’를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’도 경험하게 된다.  한편 이 게임은 글로벌 출시(일부 국가 제외)되어 한국 시각 27일 오전 9시 기준, 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 큰 인기를 누리고 있다.   true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.28.	헤럴드경제	방탄소년단, 5월 투어로 600억 넘게 벌었다	[헤럴드경제DB][헤럴드경제=이명수 기자] 그룹 방탄소년단이 미국 빌보드 월간 박스스코어(Boxscore) 정상을 차지했다고 '뉴스1'이 보도했다.'뉴스1'에 따르면, 27일(이하 현지시간) 빌보드는 "방탄소년단이 5월 한 달 간 5000만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다"는 기사를 게재하고, 방탄소년단이 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 공식 발표했다.빌보드 5월 박스스코어에 따르면, 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼 스타디움, 시카고 솔저 필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 개최된 8회 공연을 통해 38만 4498장의 티켓을 판매하여 총 5166만 6038 달러(약 600억원)의 수익을 올렸다. 이는 빌보드가 2019년 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.한편 이달에는 영국 런던과 프랑스 파리에서 스타디움 투어를 성공적으로 이어간 방탄소년단은 7월6일과 7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월13일과 14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 'LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF' 투어를 개최한다.husn7@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶더위를 식혀 줄 COOL푸드 특가, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.06.28.	YTN	BTS, 5월 세계에서 투어 매출 1위..."600억"	동영상 뉴스       	 	그룹 방탄소년단이 지난 5월 세계에서 가장 많은 투어 매출을 올렸습니다.미국 빌보드는 방탄소년단이 지난 5월 한 달 동안 4개 도시 8회 공연으로 5천만 달러의 수익을 올려 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 발표했습니다.한화로는 600억 원 정도인데, 이는 빌보드가 올해 발표한 월간 투어 수익 가운데 가장 높은 금액입니다.메탈리카가 방탄소년단 매출의 절반가량인 2천8백만 달러로 2위를 차지했고 핑크, 스파이스 걸스, 아리아나 그란데가 그 뒤를 이었습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	서울신문	방탄소년단, 5월 전 세계 투어 매출 1위… 빌보드 “슈퍼스타 중 엘리트 클래스”	[서울신문]빅히트엔터테인먼트 제공방탄소년단이 미국 빌보드 월간 박스스코어(Boxscore) 정상에 올랐다.빌보드는 27일(현지시간) 홈페이지에 “방탄소년단이 5월 한 달간 5000만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다”는 기사를 게재하고, 방탄소년단이 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 공식 발표했다.빌보드 5월 박스스코어에 따르면 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼 스타디움, 시카고 솔저 필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시 8회 공연을 통해 38만 4498장의 티켓을 판매해 모두 5166만 6038달러(약 600억원)의 수익을 올렸다. 이는 빌보드가 2019년 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.빌보드는 “방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타들 중 엘리트 클래스로 도약했다”며 “이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적”이라고 평가했다. 이어 “로즈볼 2회 공연 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넴과 리한나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다”고 강조했다.빌보드 박스스코어는 전 세계에서 진행된 콘서트 및 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정한다.한편 방탄소년단은 다음달 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 같은 달 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 ‘러브 유어셀프: 스피크 유어셀프’(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 스타디움 투어를 이어간다.이정수 기자 tintin@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.28.	financial news	방탄소년단 5월 투어로 600억원...美 빌보드 박스스코어 1위	미국 빌보드 월간 박스스코어 1위       빅히트엔터테인먼트 © 뉴스1 /사진=뉴스1     그룹 방탄소년단이 5월 한달 간 해외투어로 약 600억원을 벌어들여 미국 빌보드 월간 박스스코어(Boxscore) 정상을 차지했다.  27일(이하 현지시간) 빌보드는 “방탄소년단이 5월 한 달간 5000만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다”고 발표했다.  빌보드 5월 박스스코어에 따르면, 방탄소년단은 미국 로스앤젤레스 로즈볼 스타디움, 시카고 솔저 필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 8회 공연을 개최해 38만 4498장의 티켓을 판매했다.  이는 총 5166만6038 달러(약 600억원)에 달하는 수익으로, 빌보드가 2019년 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.  빌보드는 “방탄소년단은 엘리트 클래스로 도약했다”며, “이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적이며, 세계에서 가장 영향력 있는 투어 아티스트”라고 평가했다.  또 “로즈볼 2회 공연의 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넴과 리한나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다”고 강조했다.  이외에도 방탄소년단은 5월 톱 박스스코어에서 1위(로즈볼 스타디움), 2위(메트라이프 스타디움), 4위(솔저 필드), 9위(알리안츠 파르크)를 차지하며 모든 공연장이 톱 10에 올랐다.  27일 함께 발표된 빌보드 주간 박스스코어에서도 방탄소년단은 2위(로즈볼 스타디움), 4위(메트라이프 스타디움), 5위(스타드 드 프랑스), 6위(웸블리 스타디움), 7위(솔저 필드), 9위(알리안츠 파르크)에 이름을 올렸다.  빌보드 박스스코어는 세계에서 진행된 콘서트 및 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정하는 차트로, 주간 및 월간 단위로 발표된다.  월간 차트는 이전 한 달간 개최된 이벤트가 대상이며, 주간 차트는 지난 3개월간의 이벤트 중에서 수익이 접수된 시점을 토대로 발표된다.  한편, 방탄소년단은 7월 6일과 7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월 13일과 14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 ‘LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF’ 투어를 개최한다. jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.28.	연합뉴스	[PRNewswire] 넷마블, 28일 오후 6시에 'BTS 월드' OST 앨범 전 세계 발매	- 글로벌 슈퍼스타 방탄소년단, 세계적인 아티스트들이 참여한 'BTS WORLD OST' 발매!    - BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡 의 뮤직비디오 공개    - 흥미로운 스토리와 교감 콘텐츠 앞세워 출시 14시간 만에 글로벌 33개국 앱스토어 인기순위 1위 석권)(서울, 대한민국 2019년 6월 28일 PRNewswire=연합뉴스) 넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드(BTS WORLD, 개발사 테이크원컴퍼니)'의 OST 앨범(이하 BTS WORLD OST)을 6월 28일 오후 6시(한국 시각 기준) 전 세계 발매한다고 밝혔다.'BTS WORLD OST'는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, 'BTS 월드'에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡인 는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 '디제이 스위블(DJ Swivel)'이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다.타이틀곡 의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 '어나더 스토리'를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS WORLD OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 , 제이홉과 뷔가 부른 , RM과 슈가가 호흡을 맞춘  등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또한, 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 '방탄소년단' 카드'를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 '어나더 스토리'도 경험하게 된다.이 게임은 글로벌 출시(일부 국가 제외)되어, 한국 시각 6월 27일 오전 9시 기준, 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 큰 인기를 누리고 있다.게임에 대한 더 자세한 정보는 공식 사이트(https://btsw.netmarble.com) 및 트위터(https://twitter.com/BTSW_official), 유튜브(https://www.youtube.com/c/BTSW_official), 인스타그램(https://www.instagram.com/bts.world.official/) 통해 확인할 수 있다.[문의] 넷마블 커뮤니케이션팀: 02-2271-7444, 7952, 7614, 7590, 7615, 7623, 7617사진- https://mma.prnewswire.com/media/930274/BTS_WORLD_Album_Cover.jpg    BTS WORLD Original Soundtrack Album To Be Released Worldwide On June 28출처: 넷마블(Netmarble Corp.)BTS WORLD Original Soundtrack Album To Be Released Worldwide On June 28- Music Video for Title Song "Heartbeat" Also Available on June 28    - Highly Anticipated BTS WORLD Mobile Game Becomes the No.1 Downloaded Free Game on iOS in 33 Countries Across North America, Europe and Asia Within the First 14 Hours Since LaunchSEOUL, South Korea, June 28, 2019 /PRNewswire/ -- Netmarble [http://www.netmarble.com/ko ] today announced that BTS WORLD's full, original soundtrack (OST) album will be available worldwide on June 28 at 6 PM KST. BTS WORLD [https://btsw.netmarble.com/en/home ], the highly anticipated mobile game that offers the fantastic experience of becoming BTS' manager, was released on June 26."Heartbeat," the title song from BTS WORLD's OST, first debuted exclusively in the mobile game on June 26. The pop rock track, which follows the game's story of the seven members of BTS making their way to become superstars, features the attractive tones and harmony of the group and delivers touching and powerful emotions. The song features production from GRAMMY Award-winning producer, mixer and songwriter DJ Swivel.To coincide with the release of the OST, a brand new video for "Heartbeat" will be available on June 28. With a theme based on BTS WORLD's "Another Story" game content, the video depicts the stories of the seven members living their own dreams as ordinary people in a parallel universe as opposed to their present reality.The first original game soundtrack ever from BTS, the BTS WORLD OST album features 14 tracks, including background music from the game, theme songs for each member and three previously released unit songs. These unit songs are "Dream Glow" by Jin, Jimin and Jung Kook; "A Brand New Day" by j-hope and V; and "All Night" by RM and SUGA. BTS WORLD is a story-based mobile simulation game that takes players back to the start before the band's debut to pursue the role of BTS' manager, with the ultimate goal of fostering BTS to become superstars.Players can interact virtually with BTS as a manager in the game through various 1:1 interactive content, as well as collect and upgrade BTS member cards to clear missions and open more stories along the way. The game also features individual stories of BTS members within the game's "Another Story" content where each member appears as the main character in their individual story. BTS WORLD is now available worldwide (excluding some countries) for iOS and Android devices. Since its June 26 release, the game has become the No.1 downloaded free game on iOS in 33 countries across North America, Europe and Asia within the first 14 hours. For more information, please visit the official site [https://btsw.netmarble.com] or follow BTS WORLD on Twitter [https://twitter.com/BTSW_official ], YouTube [https://www.youtube.com/c/BTSW_official ] and Instagram [https://www.instagram.com/bts.world.official/ ].About Netmarble Corporation    Netmarble Corporation strives to entertain audiences of all ages around the world by providing great mobile gaming experiences. Established in Korea in 2000, Netmarble is one of the fastest-growing mobile game companies and consistently ranks as a top mobile developer and publisher worldwide. With more than 6,000 employees, Netmarble has been producing and servicing some of the most successful mobile games including Lineage 2: Revolution, Blade & Soul Revolution, MARVEL Future Fight, Everybody's Marble, and Seven Knights. As a parent company to Kabam, a top mobile game developer in massively multiplayer free-to-play games, and the largest shareholder to Jam City, a leading casual social game developer, Netmarble has a strategic partnership with CJ ENM Corporation, Asia's largest entertainment company, Tencent Holdings, Asia's largest internet company, and NCsoft, a prominent MMORPG company. More information can be found at http://company.netmarble.comAbout Big Hit Entertainment    Founded in February 2005 in South Korea by CEO and Producer Bang Si-Hyuk, Big Hit Entertainment's core business focuses on music production, artist management and publishing. Big Hit's business ventures incorporate and develop a range of content produced from top-notch artists' IP, including global superstars BTS and its newest addition TOMORROW X TOGETHER. With its mission of 'Music & Artist for Healing,' Big Hit strives to impart a positive influence through content while providing comfort and inspiration to music fans worldwide.About Takeone Company    Takeone Company Corp. is an innovative content company that utilizes pop-culture within a gaming environment. Established in 2016, Takeone is leading the new genre of mobile games called 'Cinematic Games' that combines interactive game elements within a story concept based on both pop-culture and original IP's. The games include full motion videos and various visual contents that push the boundaries of next-generation storytelling. Years of experience and knowledge in both storytelling and game development have led to the creation of cinematic games such as Take Urban, BTS WORLD. Takeone is currently developing a series of future cinematic games for their next up and coming titles. For more information, please refer to www.takeonecompany.com.Korea (Seoul)    HQ PR Team    Jinho Lee    globalpr-g@netmarble.com    82-2-2271-7444North America    Netmarble US PR    Chastity Irizarry    chastity.irizarry@netmarble.comRogers & Cowan    Joe Schneider    jschneider@rogersandcowan.com Big Hit Entertainment    Irene Choi     irenechoi@bighitcorp.comPhoto - https://mma.prnewswire.com/media/930274/BTS_WORLD_Album_Cover.jpg    BTS WORLD Original Soundtrack Album To Be Released Worldwide On June 28Source: Netmarble Corp.[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.28.	연합뉴스	방탄소년단, 5월 세계서 투어 매출 1위…"600억원 수익"	메탈리카 제치고 빌보드 박스스코어 1위…"엘리트 클래스 도약" [빌보드 홈페이지 캡처] (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 그룹 방탄소년단이 지난 5월 세계에서 가장 많은 투어 매출을 올린 것으로 나타났다.     미국 빌보드는 27일(현지시간) "방탄소년단이 5월 한 달간 5천만 달러를 넘기며 월간 투어 최고 수익을 올렸다"는 기사를 게재하고 방탄소년단이 빌보드 월간 박스스코어 1위를 차지했다고 발표했다.     박스스코어에 따르면 방탄소년단은 5월 한 달간 미국 로스앤젤레스 로즈볼스타디움, 시카고 솔저필드, 뉴저지 메트라이프 스타디움, 브라질 상파울루 알리안츠 파르크 등 4개 도시에서 8회 공연을 열어 38만4천498장의 티켓을 판매해 총 5천166만6천38달러(약 600억원) 수익을 올렸다. 이는 빌보드가 올해 발표한 월간 투어 수익 중 가장 높은 금액이다.빌보드는 "방탄소년단은 최근 개최한 콘서트로 슈퍼스타 중 엘리트 클래스로 도약했다"며 "이렇게 빠르게 미국을 휩쓴 것은 외국어를 하는 아티스트로서 매우 인상적이며 전 세계에서 가장 영향력 있는 투어 아티스트"라고 평가했다.     이어 "로즈볼 2회 공연 수익은 이전의 비욘세와 제이지, 에미넘과 리아나의 합동 공연, 테일러 스위프트, U2의 기록을 넘어섰다"고 강조했다.    방탄소년단의 뒤를 이어 2위는 메탈리카(2천864만8천630 달러)가 차지했으며 핑크, 스파이스 걸스, 아리아나 그란데가 뒤를 이었다.빌보드 박스스코어 1위에 오른 방탄소년단 [빌보드 홈페이지 캡처]     이밖에도 방탄소년단은 공연장별 매출로 순위를 정하는 5월 톱 박스스코어에서도 1위(로즈볼스타디움), 2위(메트라이프 스타디움), 4위(솔저필드), 9위(알리안츠 파르크)를 차지하며 모든 공연이 '톱 10'에 진입했다.     또 이날 함께 발표된 빌보드 주간 박스스코어에서도 방탄소년단은 2위(로즈볼스타디움), 4위(메트라이프 스타디움), 5위(스타드 드 프랑스), 6위(웸블리 스타디움), 7위(솔저필드), 9위(알리안츠 파르크)에 이름을 올려 차트 줄 세우기를 했다.    빌보드 박스스코어는 세계에서 진행된 콘서트와 음악 페스티벌 관련 이벤트에 대한 매출액을 기준으로 순위를 선정하는 차트로 주간, 월간 단위로 발표된다.     월간 차트는 이전 한 달간 개최된 이벤트가 대상이며, 주간 차트는 지난 3개월간의 이벤트 중에서 수익이 접수된 시점을 토대로 발표된다.    방탄소년단은 7월 6~7일 일본 오사카 얀마 스타디움 나가이, 7월 13~14일 시즈오카 스타디움 에코파에서 '러브 유어셀프 : 스피크 유어셀프'(LOVE YOURSELF: SPEAK YOURSELF) 투어를 이어간다.     mimi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.28.	MoneyToday	넷마블, 'BTS 월드' OST·뮤비 글로벌 동시 발매	[머니투데이 박효주 기자] [28일 오후 6시 발매…배경음악·주제곡 등 14곡 수록]BTS 월드 OST 앨범 커버 /사진=넷마블넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS 월드'의 OST(오리지날사운드트랙) 앨범을 28일 오후 6시 전 세계 동시 발매한다고 28일 밝혔다.BTS 월드 OST는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 음악 앨범으로, BTS 월드에 사용되는 배경 음악과 주제곡 등 총 14개 음원으로 구성된다.방탄소년단이 부른 BTS 월드 OST 앨범 타이틀 곡 '하트비트'는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 '디제이 스위블'이 제작한 팝 록 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단이 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡이다.타이틀 곡의 뮤직비디오도 이날 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS 월드의 게임 콘텐츠인 '어나더 스토리'를 주제로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS 월드 OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 '드림 글로우', 제이홉과 뷔가 부른 '어 브랜드 뉴 데이', RM과 슈가가 호흡을 맞춘 '올 나이트' 등 3개의 유닛 곡도 포함된다. 또한, 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 주제곡 등이 추가로 수록된다.26일 글로벌 정식 출시된 BTS 월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있는 게임이다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, 소셜미디어, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있다.이 게임은 글로벌 출시(일부 국가 제외) 후 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 큰 인기를 누리고 있다.박효주 기자 app@▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.28.	데일리e스포츠	[이슈] 넷마블, 'BTS월드' OST 앨범 전 세계 발매 예정	넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'의 OST 앨범(이하 BTS월드 OST)을 오후 6시(한국 시간 기준) 전 세계에 발매한다고 28일 밝혔다.이번에 발매된 'BTS월드 OST'는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, 'BTS월드'에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 'BTS월드 OST' 타이틀곡인 'Heartbeat'는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 디제이 스위블(DJ Swivel)이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다.타이틀곡 'Heartbeat'의 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 'BTS월드'의 게임 콘텐츠인 '어나더 스토리'를 주제로 한다. 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 다룬다.'BTS월드 OST'에는 진, 지민, 정국이 부른 'Dream Glow', 제이홉과 뷔가 부른 'A Brand New Day', 랩몬스터와 슈가가 호흡을 맞춘 'All Night' 등 3개의 유닛곡도 포함됐다. 또한, 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록됐다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 'BTS월드'는 방탄소년단이 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다. 이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 '방탄소년단 카드'를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다. 또한, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠인 '어나더 스토리'도 경험할 수 있다.'BTS월드'는 글로벌 출시(일부 국가 제외)되어, 출시 14시간 만에 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 차지한 바 있다.게임에 관한 자세한 정보는 공식 사이트 및 트위터, 유튜브, 인스타그램 통해 확인할 수 있다.desk@dailygame.co.kr
2019.06.28.	아시아경제신문	[소프트M]광고모델 기막히게 고르는 KB금융	박찬호 기용해 좋은 반응김연아·BTS도 이미지 큰 도움KB금융그룹 유튜브 계정 캡처[아시아경제 김민영 기자] 금융권 광고계의 ‘미다스의 손’ KB금융그룹이 요즘 익살스러운 광고로 다시 한 번 주목받고 있습니다. KB금융그룹은 최근 전 메이저리그 야구선수 박찬호를 광고모델로 기용해 재미를 보고 있는데요, 그의 ‘투머치토커(말 많은 사람)’ 이미지를 살려 광고를 선보였는데 2주 만에 유튜브 조회수 227만회(28일 오전 9시 기준)를 넘겼습니다.박찬호가 낚시터, 비행기, 목욕탕에서 처음 만난 사람들에게 금융과 KB금융에 대해 길게 설명하는 장면이 나옵니다. 1994년 메이저리그에 처음 갔을 때 얘기부터 꺼냅니다. 밤새도록, 비행기가 목적지에 도착할 때까지, 탕 안에서 살이 불고 귀에서 피가 날 때까지 설명을 계속합니다.젊은층 호응이 좋습니다. 때와 장소를 가리지 않고 끊임없이 말하는 장면을 보면서 재밌다는 반응입니다. ‘3분가량 되는 광고를 도저히 건널 뛸 수 없을’ 정도로 웃기다는 겁니다. 신뢰로 먹고사는 금융권에서 유머와 재치를 겸비한 보기 드문 광고라는 평입니다. 전설적인 야구선수에서 ‘말 많은 동네 아저씨’로 변신한 박찬호의 이미지를 적절히 활용한 성공 사례입니다.KB금융은 금융권에서 광고모델을 참 잘 고른다는 평가를 받아 왔습니다. 대표적인 게 전 피겨 스케이팅 선수 김연아입니다. KB금융은 김연아가 대중에게 널리 알려지기 전인 2006년 그를 발굴했습니다. 김연아를 10년 넘게 광고모델로 기용하면서 회사 이미지 제고에 큰 도움을 받았습니다. 김연아는 현재도 KB금융 자회사인 KB손해보험 광고 모델로 활약하고 있습니다.국민은행은 방탄소년단(BTS)이 세계적인 스타로 발돋움하기 직전 계약을 맺어 화제가 됐습니다. 국민은행은 지난해 2월 방탄소년단을 광고모델로 기용했는데 불과 3개월 뒤인 같은 해 5월 방탄소년단이 우리나라 가수 가운데 처음으로 빌보드 차트 1위에 오르면서 반사이익을 누렸습니다. 지난해 말 재계약을 했는데 은행 안에선 “방탄소년단과 미리 계약했던 게 다행이었다”는 후문입니다.김민영 기자 mykim@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.06.28.	ZDNet Korea	넷마블, BTS월드 OST 앨범 발매 예고	(지디넷코리아=이도원 기자)넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’의 OST 앨범(이하 BTS WORLD OST)을 28일 오후 6시에 발매한다고 밝혔다.’BTS WORLD OST’는 방탄소년단이 최초로 참여한 게임 OST 앨범으로, ‘BTS 월드’에 사용되는 배경 음악과 테마곡 등 총 14개 트랙으로 구성된다.방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 BTS WORLD OST 앨범 타이틀곡인 Heartbeat는 미국 그래미 어워드에서 수상한 프로듀서이자 엔지니어 디제이 스위블(DJ Swivel)이 프로듀싱한 팝 록(Pop Rock) 장르의 곡이다. 이 곡은 방탄소년단 일곱 멤버가 최고의 아티스트로서 성장해나가는 과정을 담은 곡으로, 멤버들의 매력적인 음색과 하모니, 아련한 정서와 호소력 짙은 감성을 느낄 수 있다.타이틀곡 하트비트는 뮤직비디오도 공개된다. 이 뮤직비디오는 BTS월드의 게임 콘텐츠인 ‘어나더 스토리’를 테마로, 현실과 다른 평행 우주에서 각자의 꿈을 가지고 살아가는 평범한 일곱 멤버의 이야기를 그린다.BTS WORLD OST 앨범에는 진, 지민, 정국이 부른 Dream Glow, 제이홉과 뷔가 부른 A Brand New Day, RM과 슈가가 호흡을 맞춘 All Night 등 3개의 유닛곡도 포함된다. 또한 게임 내에서 사용되는 일곱 멤버 개개인의 테마곡 등이 추가로 수록된다.지난 26일 글로벌 정식 출시된 BTS월드는 방탄소년단의 데뷔를 비롯해 세계적인 아티스트로 성장하는 스토리를 담고 있다.이용자는 방탄소년단의 매니저가 되어 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 멤버들과 1:1로 교감하는 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있으며, 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 ‘방탄소년단’ 카드’를 수집 및 성장시켜 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다.BTS월드는 글로벌 출시 이후 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개 국가 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지하는 등 큰 인기를 누리고 있다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.28.	inews24.com	[분석] 넷마블, BTS 등에 업고 주가 오를까	글로벌 33개국 1위… 장기적 매출상승 가능[아이뉴스24 장효원 기자] 넷마블이 글로벌 가수 방탄소년단(BTS)을 주인공으로 한 게임을 출시했다. 이에 BTS의 힘이 주가에도 영향을 미칠 수 있을지 시장의 관심이 주목된다.28일 오전 11시 기준 넷마블의 주가는 전일 대비 5.31%(6천500원) 하락한 11만6천원에 움직이고 있다. 외국인과 기관이 동반 순매도세를 보이며 주가를 짓누르는 모양새다.올 들어 넷마블의 주가는 큰 변화가 없었다. 연 초 11만3천500원에 장을 시작한 넷마블은 이날까지 4%가량 상승했다. 최근 들어 외국인은 넷마블을 매도하고 있는 반면 기관은 순매수하는 추세다.지난 26일 넷마블은 세계적 그룹 방탄소년단을 관리하는 게임 'BTS월드'를 애플 앱스토어, 구글 플레이스토어를 통해 글로벌 176개국에 정식 출시했다. [사진=넷마블]◆BTS를 게임으로… 글로벌 33개국 '1위'시장에서는 최근 출시한 신작 'BTS월드'가 넷마블의 새로운 모멘텀이 될 것으로 기대하고 있다. 지난 26일 넷마블은 세계적 그룹 방탄소년단을 관리하는 게임 'BTS월드'를 애플 앱스토어, 구글 플레이스토어를 통해 글로벌 176개국에 정식 출시했다고 밝혔다.BTS월드는 유저가 직접 방탄소년단의 매니저가 돼 이들을 데뷔시키고 성장시키는 육성 게임이다. 이용자는 멤버 각자의 개성을 콘셉트로 구성한 가상의 스토리를 통해 방탄소년단과 교감할 수 있다.특히 BTS월드에만 있는 1만여장의 사진과 100여편의 영상 등 독점 콘텐츠는 팬심을 사로잡을 것으로 전망된다. 또 멤버들의 모습과 목소리가 담긴 방탄소년단 카드를 수집 및 성장시킬 수 있으며 이를 활용해 더욱 다양한 스토리를 즐길 수 있다.넷마블의 BTS월드 제작은 지난해 넷마블이 방탄소년단의 소속사인 빅히트엔터테인먼트 2대주주로 올라서면서 시작됐다. 지난해 4월 넷마블은 빅히트엔터 주식 44만5천882주(25.71%)의 지분을 약 2천억원에 매입했다.이 게임에는 방탄소년단을 제작한 방시혁 빅히트엔터 대표의 의견도 다수 반영된 것으로 알려졌다. 게임 기획 단계부터 방 대표가 소통을 강조하면서 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화 등 이용자가 방탄소년단 멤버들과 1대 1로 상호작용할 수 있는 다양한 소통 콘텐츠가 게임에 포함됐다.출시 성과는 성공적이라는 평가다. 전날 넷마블은 BTS월드가 출시되자마자 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 밝혔다. 국내 앱스토어에서도 4위까지 올랐다.◆BTS 팬덤 힘으로 매출↑ 전망BTS월드의 흥행은 넷마블의 주가 모멘텀에 힘을 실어줄 전망이다. 특히 BTS의 글로벌 팬덤 수요와 MMORPG 대비 장기화될 수 있는 육성 시뮬레이션 장르라는 점에서 하반기까지 신작모멘텀이 지속될 것이라는 분석이다.이경일 케이프투자증권 연구원은 "BTS월드의 주요 수익모델은 스토리 진행을 위해 필요한 카드뽑기(확률형아이템)와 스테이지의 빠른 진행을 위한 유료 보석 아이템"이라며 "현재 글로벌 일매출로 약 9억원 수준이 추정된다"고 분석했다.이 연구원은 "BTS월드가 다수의 소과금 유저를 타겟팅하고 있다는 점과 현재 대부분의 국가에서 다운로드 최상위권을 기록하며 신규유저 유입이 지속되고 있음을 감안할 때 매출순위 상승여력이 존재한다"고 덧붙였다.성종화 이베스트투자증권 연구원은 "한국의 경우 론칭 하루만에 구글 플레이스토어 게임앱 다운로드수가 아미(ARMY) 가입자수와 비슷한 100만건을 기록했다"며 "아미의 강력한 팬덤을 감안할 경우 히트와 롱런 가능성은 충분하다"고 설명했다.장효원기자 specialjhw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	MoneyToday	"아미의 힘"…넷마블 'BTS월드' 흥행 돌풍	[머니투데이 강미선 기자] [51개국 앱스토어 무료게임 1위, 1위 국가 지속 확대…"장기 흥행 기대"]넷마블의 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드(BTS WORLD)'가 초반 흥행 돌풍을 일으키고 있다. 강력한 팬덤을 바탕으로 각국에서 다운로드 최상위권에 오르면서 초반 성공은 물론 장기 흥행에 대한 기대감이 나오고 있다.28일 넷마블 등 게임업계에 따르면 'BTS월드'는 이날 오전 10시(한국시간) 기준 51개국에서 애플 앱스토어 무료게임 인기 순위 1위를 기록했다. 110개 국가에서는 앱스토어 톱 5위권, 117개 국가에서는 톱 10위권이다.한국, 일본, 인도네시아, 태국, 싱가폴, 홍콩, 미국, 러시아, 브라질, 아르헨티나, 아랍에미레이트 등에서 1위에 올랐고, 캐나다, 영국, 프랑스, 대만, 사우디아라비아 등에서는 2위를 기록 중이다. 독일, 이탈리아, 스페인 등 유럽 주요국에서도 3위를 달성했다.앞서 'BTS월드'는 26일 저녁7시(한국시각) 전세계 176개국에 출시된 이후 14시간 만에 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위가 33개국에서 1위, 82개국에서 톱 5위권에 들었다. 출시 직후부터 1위 국가가 계속 늘고 있는 셈이다.한국의 경우 출시 하루만에 구글 플레이스토어 게임앱 다운로드 수만 방탄소년단 팬클럽 아미(ARMY) 가입자수와 비슷한 100만을 기록했다. BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 방탄소년단 그룹은 물론, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1:1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠, 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미 등을 강점으로 내세웠다.업계에서는 방탄소년단의 글로벌 인기와 독특한 장르적 특성이 BTS월드의 초반 흥행을 이끌고 있다고 분석한다.성종화 이베스트투자증권 연구원은 "BTS월드는 방탄소년단 실제 멤버에 대한 수집, 육성, 매니징 시뮬레이션 게임으로 정통 게임이라기 보다 게임, VOD, SNS 요소가 복합된 형태"라며 "일반 게이머의 취향 관점에서 접근하면 안된다"고 설명했다.이경일 케이프투자증권 연구원은 "BTS월드의 게임방식은 스토리 진행과 미션 수행"이라며 "스토리 진행으로 BTS 멤버들의 컷신으로 구성된 시나리오를 감상할 수 있고, 보유중인 멤버 카드를 사용해 목표 점수를 획득하고 미션을 수행하는 방식"이라고 말했다.수익 증가와 장기 흥행에 대한 기대도 크다.성 연구원은 "글로벌 아미 가입자는 미국 400만명, 한국 100만명 등 1000만명 이상"이라며 "아미들의 강력한 팬덤을 감안하면 히트와 롱런 가능성이 충분하다"고 전망했다.BTS월드의 주요 수익모델은 스토리 진행을 위해 필요한 카드 뽑기(확률형 아이템)와 스테이지의 빠른 진행을 위한 유료 보석 아이템 등이다. 이 연구원은 "BTS월드의 글로벌 일매출 추정금액은 약 9억원"이라며 "BTS월드가 다수의 소과금 유저를 타깃팅하고, 대부분 국가에서 다운로드 최상위권을 기록하면서 신규유저 유입이 지속되고 있다는 점에서 매출 순위 상승 여력이 있다"고 내다봤다.강미선 기자 river@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.28.	헤럴드경제	BTS월드 돌풍에도 넷마블 주가 무덤덤…왜?	12만2500원 주춤…롱런 답보 어려워신작 확대 비용 증가…수익성 악화[헤럴드경제=김성미 기자]신작 BTS월드 돌풍에도 출시 이후 넷마블 주가가 시원찮다. 글로벌 팬덤을 보유한 ‘BTS 효과’로 보기엔 미비한 수준이다. 업계에선 여성 유저 중심의 게임 특성, ‘소수 고과금’이 아닌 ‘다수 소과금’ 식의 수익 모델 등에 시장이 냉정한 평가를 보이고 있다는 분석도 제기된다. 지난 27일 BTS월드 출시 첫날 넷마블 주가는 전일 대비 0.82%(1000원) 오른 12만2500원에 거래를 마쳤다. 넷마블 기대주로 주목받았던 데에 비하면 미비한 수치다. 28일에는 개장 이후 오히려 하락세로 돌아섰다. 오전 중 4% 가까이 떨어지며 11만7000원대에서 등락을 거듭했다. 출시를 앞둔 24일에는 한때 12만9500원까지 치솟았지만, 게임 공개 이후 오히려 시장 반응은 부정적인 추세다. 인기 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)을 주인공으로 한 육성 시네마틱 게임 BTS월드는 올 상반기 최대 기대작으로 꼽혔다. BTS는 트위터 팔로워 2051만명, 유튜브 구독자수 1975만명, 페이스북 팔로워 919만명 등 전 세계 수천만명의 팬을 보유하고 있어 기존에 게임을 즐기지 않던 BTS팬들의 신규 유입도 크게 늘어날 것으로 예상됐다. 실제 두터운 팬층으로 시장 반응은 폭발적이다. 출시 당일 애플 무료 인기순위 기준 33개국 1위, 82개국 상위 5위권을 기록했다. 문제는 수익성이다. 아이돌 육성 수집 시뮬레이션 장르인 BTS월드는 전통적 게임과 달리 BTS 팬층을 겨냥한 타깃형 게임이다. BTS 팬 절대다수가 여성층이란 점을 감안할 때, 기존과 전혀 다른 고객층이 유입되는 셈이다. 때문에 업계에선 희소성 측면에서 장점이지만 게임업계 수익으로 연결될 고객층이 될지는 유보적 입장을 보이기도 했다. 소수의 충성 고객층이 고과금을 지불하는 기존 게입의 수익구조와 달리 BTS 월드는 다수 고객이 소과금을 지불하는 식으로 운영된다. 주요 수익모델은 스토리 진행에 필요한 카드 뽑기(확률성 아이템), 스테이지 진행 속도를 보강하는 유료 아이템 등이다. 게임업계 관계자는 “흥행 성공에는 문제가 없겠지만 수익성이 문제”라며 “BTS월드가 팬덤 기반으로 롱런은 가능할 수 있어도 결국 낮은 이익률을 회복해야 주가 개선까지 이어질 것”이라고 전망했다. 다만, BTS월드 효과가 아직 주가에 반영되지 않았다는 입장도 있다. 이베스트투자증권은 이날 넷마블에 대해 “강력한 팬덤에 힘입어 성장이 예상된다”며 목표주가 15만6000원, 투자의견 매수를 제시했다. 성종화 연구원은 “주문형비디오(VOD)와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 BTS와 더 가깝게 소통할 수 있어 강력한 팬덤으로 히트작으로 자리 잡을 것”이라고 평가했다. miii03@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶더위를 식혀 줄 COOL푸드 특가, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.06.28.	YTN	[오뉴스] 5G 이통3사 '내가 제일' 속도 자랑? 아직 이르다!	YTN라디오(FM 94.5) [최형진의 오~! 뉴스]□ 방송일시 : 2019년 6월 28일 금요일□ 진행 : 최형진 아나운서□ 출연 : 이기범 블로터 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 최형진 아나운서(이하 최형진): 1부 오~! 인터뷰, 블로터의 이기범 기자와 함께 합니다. 안녕하세요.◆ 이기범 블로터 기자(이하 이기범): 안녕하세요. 블로터 이기범 기자입니다.◇ 최형진: 첫 소식 들어가겠습니다. 이동통신 3사가 5G 속도 측정 결과를 놓고 서로 '내가 빠르다' 이렇게 주장하고 있습니다. 사실 3G, LTE 나올 때마다 서로 속도 가지고 굉장히 싸웁니다. 5G 속도 관련한 싸움, 왜 시작된 겁니까?◆ 이기범: 네, 이번에 시작은 LG유플러스였습니다. LG유플러스는 지난 5월 20일 속도 측정 앱 벤치비로 서울 지역 상용망에서 5G 속도를 측정한 결과 통신 3사 중 가장 빠른 속도를 나타냈다고 발표했는데요. 이후 '서울에서 가장 빠른 5G'라는 내용으로 공격적인 마케팅을 펼쳤습니다. 일부 일간지는 기사처럼 포장된 광고를 싣기도 했고요. 이를 두고 SK텔레콤과 KT 입장에서는 가만히 있을 수 없었겠죠. 그래서 지금과 같이 서로 '내가 제일 잘나가' 이런 구도가 된 겁니다.◇ 최형진: 워낙 속도전쟁 치열했고 그동안 보면 자기네들이 제일 빠르다고 주장하잖아요. SK텔레콤, KT, LG유플러스 각자의 주장을 소개해주시죠.◆ 이기범: 우선 각 사의 주장을 요약해서 쭉 나열하면, LG유플러스는 앞서 말씀드렸듯이 '서울에서 우리가 5G 속도가 가장 빠르다' 이렇게 이야기하고 있고 KT는 '그건 팩트가 아니다. 드라이빙 테스트 결과 우리가 최고다' 그리고 SK텔레콤은 '고객이 체감하는 품질이 정답이다'라고 말하고 있습니다. 이어서 이야기하자면 서울에서 5G 속도가 가장 빠르다는 LG유플러스 주장에 대해 가장 크게 반발한 건 KT입니다. 이게 의도가 있는 측정이다라고 강하게 반발했는데요. 특정한 지역에서 측정해놓고 품질이 좋다고 한 것은 사실과 거리가 있다, 라고 LG유플러스의 주장에 대해 반박했습니다. 특히 KT는 LG유플러스가 5G 속도 측정에 벤치비를 활용한 점에 대해 문제를 제기했습니다. 제자리에서 고정된 방식으로 측정하는 벤치비보다 이동하면서 측정하는 드라이빙 테스트가 5G 품질 측정에 적합하다는 설명인데요. 쉽게 말해 LG유플러스가 자사에 유리한 지역에서 집중적으로 벤치비 측정을 진행한 것 아니냐는 주장입니다. 또 LG유플러스가 상대적으로 수도권 외 지역 커버리지가 부족한 점에 대해서도 비판했습니다. 그리고 KT는 이동하면서 5G 품질을 측정하는 드라이빙 테스트를 자체 테스트한 결과 자사 품질이 가장 좋다고 주장했습니다. 반면 SK텔레콤은 고객 체감 품질을 강조했는데요. 품질 측정이 사용자의 위치, 측정 방법, 단말 종류, 주변 혼잡도 등 다양한 조건에 영향을 받는 만큼 오랜 시간 동안 고객이 체감하는 품질이 정답이라는 다소 원론적인 대답을 내놓았습니다. 5G 가입자 수에서 가장 우위에 있는 만큼 결국 고객이 답을 안다, 그게 우리일 거다. 이런 자신감이 있는 거죠.◇ 최형진: 지금 3사의 입장을 소개해주셨는데 좀 헷갈려요. 공신력이 있는 한 군데에서 일괄적으로 측정한 게 아니라면서요, 이번 측정이요?◆ 이기범: 네, 네. 앞서 말씀드렸듯이 자기들이 측정한 값을 공개하면서 자기들이 가장 빠르다고 주장하고 있는 그런 상황입니다.◇ 최형진: 벤치비 측정 앱도 있고요. 드라이빙 테스트 측정 방법도 여러 가지가 있던데, 이게 어떻게 진행되는 방법들인지 쉽게 알려주시면 좋을 것 같습니다.◆ 이기범: 벤치비 앱은 대표적인 모바일 속도측정 앱인데요. 누구나 쉽게 스마트폰으로 다운받아서 속도를 측정할 수 있습니다. 보통 기자들도 벤치비 앱을 통해서 속도 비교 기사를 쓰는데요. 하지만 제자리에서 서서 속도를 측정하는 방식이기 때문에 전반적인 네트워크 품질을 알기 어렵다는 한계가 있습니다. 사람들이 움직이면서 스마트폰을 쓰잖아요. 드라이빙 테스트는 말 그대로 움직이면서 속도를 측정하는 방식입니다. 쉽게 말해 벤치비는 지도상에서 점 하나의 속도를 보여준다면, 드라이빙 테스트는 점들을 이은 선의 속도를 보여주는 거라고 보시면 되겠습니다. 이론적으로는 면 단위로 측정해야 제대로 된 통신품질을 알 수 있다고 하는데, 현실적으로는 이동이 불가능한 지역도 있으니까 선 단위로 측정하는 겁니다.◇ 최형진: 혹시 기억하실지 모르겠지만 이전에 LTE 출시됐을 때 각 휴대폰 판매점에서 벤치비 앱 켜놓고요. 고객이 직접 눌러서 눈으로 확인하는 이벤트 했었거든요. 이게 사실 지역마다 속도 차이가 있지 않습니까?◆ 이기범: 네, 맞습니다.◇ 최형진: 지금도 매장에서 이런 이벤트 하고 있나요? 보신 적 있으십니까?◆ 이기범: 각 통신사는 그걸 좀 확인해보라는 식의 그런 걸 하고 있고요. 그리고 아무래도 아까 말씀하셨다시피 5G 장비가 설치된 지역 주변에선 아무래도 상대적으로 속도가 잘나오고, 반대로 거기랑 거리가 멀어지면 속도가 안 나오는 셈이죠.◇ 최형진: 지역마다 좀 편차가 있는 것 같습니다. 사실 이용자가 직접 느끼는 속도나 품질이 중요하긴 하잖아요. 3사 주장만 들어보면 안 될 것 같은데. 이 소식을 많이 들으시는 분들은 저와 비슷한 궁금증 갖고 있을 겁니다. '그래서 어디가 제일 빠르다는 거야?' 이런 생각 하실 것 같은데, 어떻게 보십니까?◆ 이기범: 사실 어디가 가장 빠르다, 이런 주장을 하는 것 자체가 아직 시기상조라고 생각합니다. 왜냐면 5G는 지난 4월에 우리나라가 세계 최초로 상용화를 시작했잖아요. 그만큼 아직 커버리지 등 기본적인 인프라와 품질 먼저 갖추고 나서 그다음에 속도를 말하는 게 맞다고 생각합니다. 저도 이번에 이 내용 취재하면서 기사 제목을 "'내가 제일 잘나가' 통신 3사 5G 품질경쟁 격화"라고 달았는데요. 나중에 찾아보니까 '내가 제일 잘나가'라는 노래가 2011년도에 나왔더라고요. 그때가 LTE가 도입되던 시기거든요. 그때도 비슷한 논란이 있었는데 통신사들은 아직 LTE 시절 감성에 머물러 있는 것 같습니다.◇ 최형진: 저는 이제 이런 속도전쟁은 소구점이 없다고 생각하거든요. 물론 매장에 고객이 들어와서 상담할 때는 세일즈 포인트가 될 수 있을 것 같지만, 속도 어디가 빠르다 그래서 고객들이 찾아가는 시대는 지난 것 같습니다. 문재인 정부가 추구하는 통신비 인하 정책에 어느 기업이 선도적으로 부합해 가느냐. 이런 부분이 더 중요해 보이는데요. 어떻게 생각하십니까?◆ 이기범: 아무래도 정부랑 통신사들은 계속해서 통신비를 5G에서도 어느 정도 수준으로 기존 LTE처럼 쓸 수 있게 해줄 거냐, 이런 부분 많이 논의하고 있는 것 같고요. 하반기에도 해당 요금제들이 많이 새롭게 출시될 것 같습니다. 이 부분은 조금 더 지켜봐야 할 것 같습니다.◇ 최형진: 그게 소구점이 되겠죠, 결국 고객들한테는요?◆ 이기범: 그렇죠, 아무래도 고객 입장에서는 내가 얼마나 값싸게 좋은 품질의 통신 서비스를 쓸 수 있느냐, 이게 중요한 거니까.◇ 최형진: 결국 통신 3사의 속도는 크게 중요하지 않아 보입니다. 또 지금 너무 시기상조고요. 5G 서비스, 초반에 잡음이 많았잖아요. 지역에 따라 서비스가 안 되는 곳도 있었고요. 지금은 좀 어떤가요? 안착되어 가고 있습니까? 아직도 부족한가요, 많이?◆ 이기범: 아직 커버리지를 넓히고 있는 단계이다 보니까 5G를 쓰다가 신호가 끊기고 LTE로 전환되는 현상이 아직까지는 좀 나타나고요. 이 때문에 5G 폰을 사놓고 LTE 우선 모드로 사용하는 이용자들도 있습니다. 정부는 2022년을 5G 전국망이 갖춰지는 시기로 잡고 있고요. 이쯤 돼야지 좀 제대로 된 5G 서비스를 이용할 수 있을 것 같습니다.◇ 최형진: 알겠습니다. 다음 소식입니다. 방탄소년단 게임이 나왔습니다. 국내 앱스토어에서는 단숨에 1위로 올랐고요. 매출에서도 4위 기록해서 출시 초반에 아주 빠른 흥행을 기록하고 있는데, 어떤 게임입니까?◆ 이기범: 'BTS 월드'라는 모바일 게임인데요. 넷마블을 통해 지난 6월 26일 출시됐습니다. 궁금하신 분들을 위해서 좀 더 간략하게 설명하자면, BTS 월드는 이용자가 직접 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임입니다. 한마디로 자기가 직접 매니저가 돼서 방탄소년단을 월드스타로 만드는 내용을 담고 있고요. 게임을 하는 과정에서 1만여 장의 사진, 100여 편의 영상 등 독점 콘텐츠가 공개되는 구조고요. 철저히 BTS 팬덤을 노린 게임이라고 보시면 되겠습니다.◇ 최형진: 해외에서는 마이클 잭슨이 나오는 게임이 예전부터 만들어진 걸로 알고 있고요. 우리나라에서는 서태지 씨 게임이 나왔던 걸로 아는데. 많진 않았죠, 우리나라에선?◆ 이기범: 네, 가수를 소재로 한 게임이 많지는 않았습니다. 저는 서태지 세대는 아니라서, '보아 인 더 월드'라는 게임이 기억나는데요. 직접 보아의 매니저가 돼서 세계적인 스타로 만드는 그런 게임이었습니다. 지금 BTS 월드랑 기본적인 뼈대는 같은 게임이라고 보시면 되겠고요. 아무래도 게임 산업과 엔터테인먼트 산업이 서로 타깃을 다르게 보다 보니까 이런 빙식의 게임이 많이 나오지는 않았던 것 같습니다.◇ 최형진: 방탄소년단 팬덤이 흥행의 열쇠가 될 것 같습니다. 일반 게임과 좀 다른 점이 있을까요?◆ 이기범: 네, 철저히 BTS 팬덤을 노렸다는 점이 이전 게임과 상당히 다르다고 보고요. 기존의 고정된 게임 장르에서 벗어나서 게임 영역을 확대할 수 있도록 이종 문화콘텐츠를 융합했다는 점이 가장 큰 차이점 같습니다.◇ 최형진: 이번 게임이 성공하게 되면 앞으로 게임 시장이나 케이팝 시장에서도 새로운 영역이 열린다고 볼 수 있을 것 같은데. 업계에서 기대도 많이 하고 있을 것 같아요.◆ 이기범: 네, 지금 BTS 월드가 애플 앱스토어에서 국내뿐만 아니라 북미 일본 태국 홍콩 등 33개국에서 실시간 인기순위 1위를 기록하고 있는데요. 게임을 퍼블리싱 한 넷마블은 BTS 월드에 대한 기대가 굉장히 큽니다. 왜냐면 1분기에 되게 부진한 실적을 기록했거든요. BTS 월드를 통해서 실적 만회를 기대하고 있고요. 또 업계에서도 새로운 시장이 열릴 수 있다는 점에서 많은 기대를 나타내고 있는 것 같습니다.◇ 최형진: 게임 업계에서도 기대를 많이 하고 있고요. 마지막 소식으로 넘어가 보겠습니다. 인공지능 AI 스피커가 문제가 되고 있다면서요.◆ 이기범: 네, 최근 AI 스피커가 성차별을 부추긴다는 지적이 나오고 있는데. 혹시 진행자께서는 AI 스피커 써보셨나요?◇ 최형진: 예, 쓰죠.◆ 이기범: 써보시면 목소리나 부를 때 호칭이 어떻게 되나요?◇ 최형진: 기계에서 가장 기본 세팅 돼 있는 것, 제가 지금 통신사와 관련된 이름이라 말하긴 어려울 것 같습니다.◆ 이기범: 보면 대부분 여성 이름이나 여성 목소리로 돼 있잖아요. 그래서 지난 달 유네스코에서는 AI 비서들이 기본적으로 여성 이름과 여성 목소리로 설정돼 성적 편견을 강화시키다는 내용의 보고서를 내놨습니다. 여성 목소리로 너무 순종적이고 친절한 반응을 해서 문제라는 내용인데요. 국내에서는 상황이 더 심각합니다. KT 기가지니 같은 경우 '너는 자동차 좋아해?'라고 물으면 '아니요, 제가 여자라서 그런지 자동차에 관심이 없어요' 이렇게 답하는 등 여성에 대한 편견을 담은 답변을 내놓은 것으로 알려져 이용자들로부터 성차별을 부추긴다는 지적을 받았습니다.◇ 최형진: 소비자들 항의를 할 것 같은데, KT는 어떤 답변을 내놓고 있습니까?◆ 이기범: 한국여성민우회를 중심으로 공식적인 문제가 제기되자 KT는 문제가 되는 답변들을 지금 수정한 상태입니다. 지금 기가지니는 '속도감을 즐길 수 있는 스포츠카를 좋아한다'고 하더라고요. 또 KT는 기가지니가 가상 비서로서 특정성별을 갖는 게 맞지 않다는 판단 하에 성중립적인 멘트로 수정했다, 라면서 일부 수정이 안 된 부분도 추가 개선 조치할 예정이며, 기가지니가 가상 비서로서 더 발전된 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다. 이렇게 밝혔습니다.◇ 최형진: 알겠습니다. 마지막 소식 짧게 진행해볼게요. 정부가 온라인게임 결제한도를 폐지했다고요?◆ 이기범: 네, 기존에 PC 온라인게임은 성인 월 50만원, 청소년은 월 7만원으로 결제 한도가 제한돼 있었는데요. 이중에 성인 월 결제한도가 폐지됐습니다.◇ 최형진: 그러면 월 결제한도가 폐지됐다고 하면 게임업계에서는 환영할 것 같은데, 어떻습니까? 숨통이 좀 트일까요?◆ 이기범: 이 부분 관련해서는 우선 지속해서 게임업계가 월 결제한도가 불합리하다고 지적해왔던 사항이거든요. 이게 법적 근거가 없다는 점, 모바일 게임이나 영화 등 다른 분야와 비교했을 때 불합리한 차별이라는 점 등을 문제점으로 지적했습니다. 문체부가 이런 점을 수용한 셈인데요. 업계는 이번 조치에 대해서 되게 반기면서도 한편으로는 좀 조심하는 모양새입니다. 게임업계는 이용자가 스스로 소비를 관리할 수 있는 장치를 마련하겠다는 입장입니다.또 이와 별개로 WHO 게임이용장애 질병코드 도입 관련해서는 지속해서 우려를 나타내고 있습니다.◇ 최형진: 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다.◆ 이기범: 감사합니다.◇ 최형진: 블로터 이기범 기자였습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	매경닷컴	넷마블, 잇단 신작 흥행…“3Q 실적개선 본격화”	넷마블이 잇따른 신작 흥행으로 3분기부터 본격적인 실적개선이 기대되는 상황이다. 넷마블은 ‘더킹오브파이터즈 올스타’, ‘일곱개의대죄:그랜드크로스’에 이어 최근 출시한 ‘BTS월드’까지 성공작 반열에 올려놓은 모습이다.28일 이베스트투자증권은 ‘일곱개의대죄: 그랜드크로스’의 흥행에 이어 ‘BTS월드’도 흥행 가능성을 보여주고 있다며 투자의견 ‘매수’와 목표주가 15만6000원을 유지했다.  성종화 이베스트투자증권 연구원은 “26일 출시된 ‘BTS월드’는 33개국에서 애플 앱스토어 무료 인기순위 1위, 82개 국가에서 톱5에 올랐다”며 “매출 순위도 한국 4위, 미국 31위, 일본 68위, 대만 12위 및 다수 국가에서 톱50에 진입했다”고 설명했다.특히 한국의 경우 하루만에 구글 플레이 다운로드 건수가 방탄소년단 팬클럽 ‘아미(ARMY)’ 가입자수와 비슷한 100만건을 기록하는 등 흥행 가능성을 보여주고 있다는 설명이다.성 연구원은 “글로벌 아미 가입자수는 1000만명 이상으로 강력한 팬덤을 감안할 경우 장기 흥행 가능성은 충분하다”고 강조했다.3분기 실적은 매출 5680억원, 영업이익 873억원을 달성할 것으로 내다봤다. ‘일곱개의대죄: 그랜드크로스’와 ‘BTS월드’의 성과를 온기 반영해 추정한 결과다. 여기에 3분기 일본 출시 예정인 ‘요괴워치: 메달워즈’, ‘블레이드&소울 레볼루션’의 성과도 감안했다.성 연구원은 “3분기부터는 본격적인 실적 개선으로 강한 모멘텀이 형성될 전망”이라며 “‘세븐나이츠2’, ‘스톤에이지M’, ‘A3:스탈얼라이브’ 등도 연내 국내시장에 론칭될 예정이며 ‘BTS’ IP 기반 자체개발 게임인 ‘BTS2(가제)’와 영화 겨울왕국 IP 기반 ‘겨울왕국2’ 등도 연내 글로벌 시장 론칭 목표”라고 덧붙였다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	SBS CNBC	[조간브리핑] “매니저가 된 아미”…BTS월드 51개국서 1위	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '조간 브리핑' - 장연재오늘(28일)의 뉴스, 신문으로 전해드립니다.금요일 조간브리핑입니다.◇ 시진핑 "한·중 협력, 외부 압력받아선 안돼"사상 최대 규모로 치러질 G20 정상회의가 오늘 오전 개막합니다.G20 정상회의 참석을 위해 일본 오사카를 방문한 문재인 대통령은 첫 번째 일정으로 시진핑 중국 국가주석을 만났습니다.한중 정상회담 소식 중앙일보로 알아보시죠.40분 동안 이뤄진 이번 회담에서 양 정상은 '비핵화' 문제를 집중적으로 다뤘습니다.시진핑 주석은 비핵화 의지에 변함이 없다는 김정은 위원장의 메시지를 문 대통령에게 전했는데요.그러면서 김 위원장이 한국과 화해 협력을 추진할 용의가 있다는 말도 덧붙였습니다.시 주석은 또 한국이 외부 압력에 영향을 받아선 안된다는 말로, 미국의 대중 제재에 동참하지 말라는 뜻을 우회적으로 내비쳤습니다.◇ 30년뒤엔…서울 시민 줄고, 경기·세종 북적다음으로 매일경제 신문입니다30년 뒤에는 서울 시민은 줄고 경기와 세종이 북적거릴 것으로 보입니다.통계청이 시도별로 장래에 인구 수를 미루어봤더니 서울이 -0.44%를 기록했습니다.또 부산과 대구 등 10개에 시도에서 인구가 감소하는 것으로 나타났습니다.태어나는 아이보다 돌아가시는 어르신이 더 많은 데다 시·도 간 인구 이동까지 감안한 결과입니다각 시도에서 저출산 고령화 속도가 빨라지고 있다는 분석인데요.반면 세종특별자치시와 경기도 등 6개 시도의 총 인구는 늘어날 것으로 통계청은 추산했습니다.그런데 이마저도 2044년이 되면 세종을 뺀 나머지 시도에서 모두 인구가 감소한다고 합니다.◇ "일 못하니 일하지 말라", "부장 카톡 씹냐"…모두 갑질입니다다음 기사로 가보겠습니다.다음 달 16일부터 '직장 내 괴롭힘 금지법'이라는 제도가 시행됩니다.이 법이 정확하게 어떤 법인지 모르고 계신 시청자분들도 많을 텐데요.구체적으로 어떤 행동이 괴롭힘에 해당하는지 준비해봤습니다.한국경제 신문입니다.고용노동부가 내놓은 매뉴얼을 보면 직장에서 우위를 이용하거나 업무상 적정 범위를 넘는다면, 또 근무환경을 악화시키는 행위일 경우 직장 내 괴롭힘에 해당합니다.예를 들어서 팀장이 실수한 직원에게 '머리는 폼으로 달고 다니냐' '월급이 아깝다' 이런 폭언을 반복적으로한다면 괴롭힘 맞습니다.하지만 팀장이 디자인 담당자에게 새로운 제품 디자인에 대한 보완을 계속 요구해서 담당자가 스트레스를 많이 받는다, 이건 괴롭힘에 해당하지 않습니다.그럼 좀 헷갈리는 부분 볼까요?상사가 퇴근 후에 단체 채팅방에 글을 올리고 팀원들에게 대답을 강요한다.'퇴근 후' 대답을 강요하는 부분도 괴롭힘에 해당돼 처벌받을 수 있습니다.이렇게 생각지도 못한 부분에서 가해자로 신고된다면 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다고 하니 유의하시길 바랍니다.◇ 기업들 올 채용 20% 줄여 8년 만에 최저올해 취업 시장에 뛰어든 취준생들 경쟁이 더 치열해지겠습니다.기업들이 올해 채용을 지난해보다 20% 줄일 예정입니다.올해 2,3분기 신규 채용 계획 인원은 25만 1000명으로 2011년 이후 8년 만에 최저치입니다.기업들의 인건비 부담이 높아진 점이 이유로 꼽히는데요.미국과 중국의 무역분쟁으로 대외적으로 경제가 불확실해졌고 최저임금 인상도 타격이 컸습니다.여기에 주 52시간제까지 더해지면서 대기업들까지 신규채용 규모를 줄이고 있다는 분석입니다.◇ 'BTS월드' 출시 20시간 만에 51개국 1위오늘 마지막 기사는 방탄소년단 소식입니다.세계적인 K팝 스타로 자리매김한 방탄소년단이 가져오는 경제효과가 5조 6천 6백억 원이라고 하죠.방탄 효과를 증명해 보이듯 방탄소년단 게임 'BTS 월드'가 또 한 번 기록을 세웠습니다.출시 20시간 만에 한국을 포함한 글로벌 51개국 앱스토어에서 무료 게임 순위 1위를 차지했다고 하는데요.BTS 월드는 방탄소년단의 매니저가 되는 육성 모바일 게임인데요.영상과 사진이 풍부해서 '팬심'을 자극할 만한 게임이라는 평이 나오고 있습니다.지금까지 아침신문 살펴봤습니다. ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지
2019.06.28.	financial news	넷마블, 강력한 IP·BTS 팬덤의 힘-이베스트투자증권	이베스트투자증권은 28일 넷마블에 대해서 “BTS월드가 글로벌시장에 론칭돼 인기를 끌고 있다”며 “3분기 요괴워치 론칭 예정으로 인기 기대작으로 꼽힌다”고 밝혔다. 투자의견은 매수(BUY), 목표주가는 15만6000원을 제시했다.  성종화 이베스트투자증권 연구원은 “지난 25일 'BTS 월드'가 글로벌 시장에 론칭됐는데 애플 무료 인기순위 국가는 1위 국가 33개국과 Top 5 국가가 82개 국가에 달한다”며 “다수 국가가 Top50위 이내에 진입하는 등 인기를 끌고 있다”고 밝혔다.  한국의 경우 론칭 하루만에 구글 플레이스토어 게임앱 다운로드수만 방탄소년단 팬클럽 ARMY 가입자수와 비슷한 100만을 기록하는 등 히트 가능성을 보여주고 있다.  성 연구원은 “'BTS월드'는 방탄소년단 실제 멤버에 대한 수집, 육성, 매니징 시뮬레이션 게임으로서 정통 게임이라기 보다 게임, VOD, SNS 요소가 복합된 형태의 독특한 장르라 일반적인 게이머의 취향 관점에서 접근하면 안 된다”며 “글로벌 ARMY 가입자수는 1000만명 이상(미국 400만명, 한국 100만명)인데 ARMY들의 강력한 팬덤을 감안할 경우 히트, 롱런 가능성은 충분하다고 판단한다”고 평가했다.  또한 3분기에는 인기 IP 기반 기대작 '요괴워치:메달워즈'가 일본시장에 론칭될 예정이다.'블소:레볼루션'도 일본시장에 론칭될 예정으로 기대를 모으고 있다. '세븐나이츠2', '스톤에이지 M', 'A3:Still Alive' 등도 연내 국내시장에 론칭될 예정으로 BTS IP 기반 자체개발 게임인 'BTS2(가제)'와 영화 겨울왕국 IP 기반 '겨울왕국2' 등도 연내 글로벌 시장 론칭을 목표로 하고 있다. bjw@fnnews.com 배지원 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.28.	뉴시스	이베스트證 "넷마블, BTS월드 팬덤 영향에 롱런 전망"	【서울=뉴시스】류병화 기자 = 이베스트투자증권은 28일 넷마블(251270)에 대해 'BTS월드'가 방탄소년단 팬덤의 영향력으로 장기 전망이 밝다고 분석했다. 투자의견은 매수, 목표주가는 15만6000원을 유지했다. 넷마블은 지난 26일 BTS 월드를 론칭했다. BTS월드는 방탄소년단 실제 멤버에 대한 수집, 육성, 매니징 시뮬레이션 게임으로, 주문형비디오(VOD)와 사회관계망서비스(SNS) 요소가 복합된 형태의 게임이다.BTS월드는 전날 오후 4시 기준 애플 매출순위는 한국에서 4위로 집계됐다. 미국(31위), 일본(68위), 대만(12위) 등으로 상위 50위권 이내에 진입해 있다.성종화 이베스트투자증권 연구원은 "한국의 경우 론칭 하루만에 구글 플레이스토어 게임앱 다운로드수가 아미(ARMY) 가입자수와 비슷한 100만건을 기록했다"며 "아미의 강력한 팬덤을 감안할 경우 히트와 롱런 가능성은 충분하다"고 설명했다.성종화 연구원은 "한국과 일본 시장에 론칭된 '일곱개의 대죄:Grand Cross'는 구글 매출순위 기준 한국내 톱5, 일본 내 톱10을 유지해 론칭 초반 기대 이상의 히트를 시현하고 있다"며 "향후 안정적인 하향셋업 롱런이 가능할 것"이라고 전했다.이외에도 넷마블은 3분기 '요괴워치:메달워즈'와 '블소:레볼루션'이 일본시장에 론칭할 예정이다.hwahwa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.28.	inews24.com	[I-리포트] 넷마블, BTS월드 초기 성과 긍정적-케이프證	투자의견 '매수'·목표주가 19만원 모두 유지[아이뉴스24 한수연 기자] 케이프투자증권은 28일 넷마블에 대해 BTS월드 초기 성과가 긍정적이라며 투자의견 '매수'와 목표주가는 19만원을 모두 유지했다. BTS월드는 그룹 방탄소년단(BTS)의 매니저가 돼 플레이를 할 수 있는 게임이다.이경일 케이프투자증권 연구원은 "지난 26일 기대 신작 BTS월드가 176개 나라에 14개 언어로 출시됐는데, 현재 대부분의 국가에서 다운로드 최상위권을 기록하며 신규 사용자 유입이 지속되고 있다"며 이 같이 분석했다.이 연구원은 "BTS월드 주요 수익모델은 스토리 진행을 위해 필요한 카드 뽑기(확률형 아이템)와 스테이지의 빠른 진행을 위한 유료 보석 아이템 등으로 현재 BTS월드의 글로벌 일 매출액은 약 9억원으로 추정된다"고 설명했다.그러면서 "2분기 국내 출시된 킹오파 올스타와 7대죄, BTS월드의 글로벌 흥행으로 넷마블의 외형성장이 본격화 될 것"이라며 "올해 2분기 매출액은 전년 동기 대비 20% 증가한 6천14억원으로 6분기 만에 성장할 것"이라고 전망했다.이 연구원은 또 "오는 7월 요괴워치 메달워즈와 3분기 블소 레볼루션의 일본 출시, 하반기 세븐나이츠2와 A3를 국내 출시, 자체 개발한 BTS2의 연내 글로벌 출시, 테라오리진의 일본 출시 등으로 신작 모멘텀이 지속될 것"이라고도 밝혔다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.28.	MoneyToday	넷마블, BTS월드 초기 성과 긍정적-케이프	[머니투데이 김도윤 기자] 케이프투자증권은 28일 넷마블에 대해 BTS월드 초기 성과가 긍정적이라고 분석했다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 19만원을 유지했다. 넷마블의 전 거래일 종가는 12만2500원이다.이경일 케이프투자증권 연구원은 지난 26일 기대 신작 BTS월드가 176개 나라에 14개 언어로 출시됐는데, 현재 대부분의 국가에서 다운로드 최상위권을 기록하며 신규 사용자 유입이 지속되고 있는 점을 감안할 때 매출 순위 상승 여력이 존재한다고 진단했다. BTS월드 주요 수익모델은 스토리 진행을 위해 필요한 카드 뽑기(확률형 아이템)와 스테이지의 빠른 진행을 위한 유료 보석 아이템 등으로, 현재 BTS월드의 글로벌 하루 매출액은 약 9억원으로 추정했다. BTS월드는 인기 그룹 방탄소년단(BTS)의 매니저가 돼 플레이하는 게임이다.이 연구원은 2분기 국내에 출시된 킹오파 올스타와 7대죄, BTS월드의 글로벌 흥행으로 넷마블의 외형성장이 본격화 될 것으로 전망했다. 2분기 매출액은 6014억원으로 전년동기대비 20% 증가하며, 6분기 만에 성장세로 전환하 것으로 내다봤다.이 연구원은 오는 7월 요괴워치 메달워즈와 3분기 블소 레볼루션의 일본 출시, 하반기 세븐나이츠2와 A3를 국내 출시, 자체 개발한 BTS2의 연내 글로벌 출시, 테라오리진의 일본 출시 등으로 신작 모멘텀이 지속될 것으로 전망했다.김도윤 기자 justice@▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.28.	edaily	자금조달·M&A; 시장, 무형자산 가치 평가는 ‘시대적 흐름’	- IP로 부채 상환력 예측…기술 담보 대출도 증가- VC·PEF “원천기술·콘텐츠 경쟁력으로 투자 결정”[이데일리 김정훈 기자][이데일리 이후섭 김무연 기자] 회계업계는 물론 자금 조달이나 인수합병(M&A;) 시장에서도 기업가치에서 큰 비중을 차지하고 있는 무형자산을 인정하자는 주장에 힘이 실리고 있다. 신용평가에서 지적재산권(IP) 같은 무형자산을 평가하는 방법론이 나오는가 하면 기업 인수 시 실질 가치를 추산해야 하는 사모펀드(PEF) 등은 이미 무형자산을 따로 평가·반영하고 있다.◇ “신용도에도 무형의 가치 반영해야”27일 신용평가 업계에 따르면 현재 주요 신평사들은 무형자산의 가치를 따로 평가해 신용도에 반영하고 있지는 않다. 회계기준에 따른 재무제표상 수치를 인용하는 수준이다.다만 IP와 기술 등 무형자산 가치를 반영한 신용평가 방법론이 필요하다는 의견이 개진되고 있다. 서울신용평가는 지난해 IP를 반영한 빅데이터·인공지능(AI) 기반의 신용평가모델을 제시했다. 기업 신용도는 채권의 상환 능력, 즉 채무불이행 여부를 평가하는 것이 가장 중요한데 IP가 기업 부도예측에 신호를 주고 있다는 판단에서다. 서신평 관계자는 “기업의 IP특성과 생존가능성간 연관성을 살펴본 결과 특허활동이 활발한 기업일수록 생존가능성이 더 높게 나타났다”며 “IP 시그널이 기업 부도 가능성을 예측하는데 있어 추가 정보를 제공해줘 신용등급 변별력을 개선할 수 있다”고 판단했다. 다른 신평사들도 고객사가 자산 매각이나 M&A; 등 필요에 따라 의뢰할 경우 무형자산 가치 평가 업무를 수행하고 있다. 한 신평사에서 가치평가를 담당하는 연구원은 “사업결합, M&A;나 자산양수 등 이벤트가 있는 기업들의 무형자산 가치를 평가해 인식할 수 있다”며 “현금흐름할인법(DCF) 또는 해당 자산이 시장에서 거래가 이뤄지는 경우 거래사례를 차용한 시장접근법을 이용해 평가한다”고 설명했다. 그는 또 “최근 지주회사의 상표권에 대한 평가 의뢰가 많아졌다”고 덧붙였다.대출 분야에서는 기술력이 우수하지만 담보력이 미약한 창업 초기 기업에 대한 기술신용평가(TCB)를 이미 적용하고 있다. 기술평가 과정에서 기업이 보유한 특화 기술이나 지식재산권 등 무형자산도 대상이 된다. 은행연합회에 따르면 지난해말 기준 기술금융 대출잔액은 163조원대로 전년대비 28%나 증가했다. 한 TCB기관 관계자는 “이익접근법, 현금흐름할인법 등 평가방법 중 업종별 특성을 가장 잘 반영할 매뉴얼이 정해져 이에 따라 무형자산에 대한 평가를 진행한다”며 “자체 평가 후 외부 자문 동의를 얻어 최종 평가가 이뤄진다”고 소개했다.◇ “초기 스타트업, 콘텐츠가 곧 자산”벤처캐피털(VC)들은 회사 재무제표상 수치보다 무형자산 가치를 보고 투자를 진행하는 경우가 많다. 대규모 설비나 현금이 많지 않은 스타트업은 유형자산을 토대로 가치를 산정해 투자하기가 불가능하기 때문이다.한 VC의 임원은 “바이오 스타트업은 보유한 파이프라인이나 특허, 업체 대표 경력 등을 따져 투자를 진행하고 게임 업체는 보유한 대표 IP, 엔터테인먼트 업체는 보유 콘텐츠나 소속 연예인 IP와 판권 등을 토대로 투자하는 것이 일반적”이라며 “무형자산의 가치가 곧 스타트업의 기업가치와 직결된다”고 강조했다.전통 제조업에 주로 투자했던 PEF 운용사들도 커져가는 무형자산의 가치에 주목하고 있다. 매각이 무산되긴 했지만 넥슨 인수 전에 아시아태평양 지역 최대 규모의 PEF운용사인 MBK파트너스를 비롯해 KKR, 베인캐피털 등 글로벌 PEF운용사들이 대거 참여했다. 넥슨 자회사 네오플이 보유한 ‘던전 앤 파이터’의 가치를 높이 샀다는 평가다.국내 대표 PEF운용사 스틱인베스트먼트도 방탄소년단(BTS) 소속사 빅히트엔터테인먼트의 구주 일부를 1040억원에 사들이기도 했다. 곽대환 스틱인베스트먼트 대표는 “4차 산업혁명과 한류 열풍으로 산업 구조가 재편되면서 IP 등 무형자산을 지닌 업체에도 PEF운용사의 관심이 쏠리는 게 사실”이라면서 “앞으로 이런 움직임은 지속 확대될 것”이라고 예상했다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.28.	edaily	BTS·기생충·램시마·리니지…얼마나 돈되나 '공식' 만든다	- IFRS, 무형자산 제한적으로 인식…실질 가치와 괴리- 글로벌 브랜드 삼성전자 14조, 총자산 4%에 불과해- 핵심 무형자산의 현금창출력 재무제표 표기법이 관건[이데일리 김정훈 기자][이데일리 이명철 기자] 국제회계기준(IFRS)에서 무형자산의 회계처리는 국내에서도 ‘뜨거운 감자’였다. 지난해 제약·바이오기업의 개발비 자산화와 관련해 금융 당국이 테마감리를 실시하면서 ‘어디까지가 무형자산인지’에 대한 논의가 분분했기 때문이다. 이를 두고 회계업계에서는 무형자산에 대한 회계기준을 보수적으로 적용하다 보니 비중이 크지 않은 개발비의 처리 자체가 논란이 된다는 시각을 보이기도 했다. 무형자산을 재무제표에 인식하는 방안은 전향적이고 단기간 내 시행도 쉽지 않겠지만 현실화된다면 장부와 실제 기업가치간 괴리를 줄일 것으로 기대된다.◇ 매출·이익 창출해도…자산 인식 쉽지 않아국제회계기준은 무형자산을 ‘물리적 실체는 없지만 식별 가능한 비화폐성 자산’으로 규정하고 있다. 모두 무형자산을 재무제표에 자산으로 인식하지는 않는다. 자산의 원가를 신뢰성 있게 측정할 수 있어야 하고 미래 경제적 효익이 기대되는 경우에만 제한적으로 반영토록 하고 있다.실제 국내 주요 콘텐츠 기업의 재무제표를 보면 기업가치에 비해 무형자산의 인식 비중은 낮은 수준이다.엔씨소프트(036570)는 연간 영업수익(매출)이 1조7000억원대에 달하는 대형 게임업체다. 유명 게임 ‘리니지’가 사업의 대부분을 차지하지만 올해 1분기 기준 영업권 등을 포함한 무형자산은 540억원대 수준이다. 대규모 생산설비가 필요치 않은 네이버(035420)도 무형자산은 3000억원대 수준이다.삼성전자(005930)의 무형자산은 14조8000억원대로 이들 기업에 비해 월등히 높다. 그러나 미국 경제전문지 포브스가 올해 발표한 삼성전자의 브랜드가치 531억달러(약 63조3000억원)에 크게 못 미친다. 300조원이 넘는 회사 시가총액(우선주 합산)에도 턱없이 부족한 수준이다. 총 자산(약 3450조원)대비 비중은 4% 정도에 그친다.특이한 점은 무형자산 중 2016년말 1조3000억원대이던 삼성전자의 영업권이 이듬해말 약 5조7000억원으로 크게 늘어난 것이다. 이는 2017년 삼성전자가 인수한 하만의 영업권을 무형자산으로 인식했기 때문이다. IFRS는 내부에서 창출한 것과 달리 외부에서 대가를 주고 사온 영업권은 무형자산으로 인식하고 있다. 하만 인수가 없었다면 삼성전자의 무형자산은 지금보다도 훨씬 작은 수준에 머무를 수밖에 없던 셈이다.미국회계기준(US-GAAP)을 적용하는 다른 글로벌 기업들도 상황은 비슷하다. 2015년 재무제표 기준 구글과 애플의 총자산에서 무형자산이 차지하는 비중은 각각 11.7%, 2.1%에 불과했다. 구글의 경우 외부에서 사온 것이 아닌 내부 취득 무형자산은 1.97%에 그쳤다.◇ 소프트웨어·IP·영업권·점유율 등 무궁무진기업가치에 영향을 미치는 무형자산은 소프트웨어나 IP, 영업권, 특허권, 저작권, 프랜차이즈, 고객충성도, 시장점유율 등 다양하다. 다만 현재 이뤄지는 연구는 모든 무형자산을 재무제표로 인식하자는 취지는 아니다. 기업의 가치를 창출하는 핵심 무형자산을 선정해 미래현금흐름의 현재 가치를 재무제표에 반영하는 것이 골자다. 게임 산업을 예로 들면 회사의 대표 콘텐츠인 게임 작품이 향후 창출할 현금 흐름을 계량화하는 방법을 찾는 것이다.엔터테인먼트 사업은 주요 소속 아티스트들을 핵심 무형자산으로 분류할 수 있다. 현대경제연구원은 최근 보고서를 통해 BTS(방탄소년단) 소속사인 빅히트엔터테인먼트의 기업가치를 최대 2조2800억원대로 추산했다. 이 회사의 지난해 매출액은 2142억원, 영업이익 641억원을 기록했는데 이보다도 더 큰 가치를 지니고 있다고 평가한 것이다.현재 아티스트의 경우 무형자산 인식 범위는 계약금 정도다. 실제 지난해 기준 빅히트의 무형자산은 63억원에 그쳤다. 이익을 창출하는 아티스트의 가치를 평가할 기준이 생긴다면 회사 장부가치 또한 크게 뛸 전망이다. 앨범 판매와 공연 수익은 물론 유튜브 조회수나 팬클럽의 숫자 등도 고려 사항이 될 수 있다.제약·바이오업는 신약의 판권이 핵심 무형자산이다. 지금은 외부에서 사온 판권만 무형자산으로 인식하지만 셀트리온(068270)의 주력 제품 ‘램시마’나 신라젠(215600)이 개발 중인 ‘펙사벡’ 등 다양한 신약·바이오시밀러가 등장하고 상용화에 도전하면서 자체 보유 판권의 가치가 중요해졌다. 봉준호 감독의 ‘기생충’이 칸 국제영화제에서 황금종려상을 타면서 화제가 된 것처럼 영화 또한 주요 무형자산이다. 하나의 IP를 통해 다양한 제품을 개발하는 원소스멀티유즈(OSMU)가 확산되면서 영화 자체 IP의 가치는 올라갈 전망이다.재무제표는 기업의 실질 가치와 신뢰성을 담보하는 주요 정보인 만큼 무형자산에 대한 평가와 인식에 대해서는 신중을 기해야 한다는 의견이 많다. 국내외 회계기관들도 일정한 공식을 이용해 보편적으로 사용될 수 있는 무형자산의 인식 방법에 대해 고심 중인 상황이다.당장 무형자산 가치를 평가해 자산으로 인식하기보다 주석 등을 통해 자세한 보유 내역을 알리는 기업의 노력이 필요하다는 의견도 있다. 이미 금융당국은 제약·바이오업체에 대해 파이프라인별 임상 진행 상황 등을 상세히 알리도록 유도하고 있기도 하다. 정도진 중앙대 교수는 “현재 대부분 기업들은 무형자산에 대해 취득·상각 금액, 분류(영업권 등) 등 제한적으로 공시하고 있다”며 “소속 가수별 계약금 내역이나 개별 게임, 영화의 매출·이익 현황 등을 볼 수 있다면 투자자 이해도는 더 높아질 것”이라고 제언했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.28.	edaily	BTS '팬심'은 얼마‥회계 새 기준 만든다	- FRC 등 국제 회계기관, 보고 개선 연구 돌입- 회계기준원, 대학·회계법인에 평가방법 연구용역- 실제 도입 알 수 없지만…“의미 있는 첫 걸음”[이데일리 이명철 기자] 공장이나 기계처럼 눈에 보이지는 않지만 실제 이익을 창출하는 수단인 무형자산의 중요도가 날로 커지고 있다. 아마존이나 구글 등 글로벌 기업은 물론 국내서도 BTS(방탄소년단)나 영화 ‘기생충’ 등 콘텐츠 산업의 확산으로 무형자산에 대한 관심이 높아졌다. 그러나 현재 회계기준은 무형자산의 가치를 제대로 반영하지 못한다는 지적이 일자 국제회계기준을 개선하려는 움직임이 일고 있다. 27일 회계업계에 따르면 한국회계기준원은 지난달 한 대학교수 연구팀과 대형 회계법인 대상으로 재무제표에 무형자산을 반영하기 위한 연구용역을 발주했다. 지난해부터 태스크포스(TF)를 구성해 무형자산 관련 연구에 나선 회계기준원은 그간 연구를 통해 마련한 무형자산 평가 방법을 공유하고 실제 재무제표에 어떤 방식으로 반영할지를 논의하기 위한 킥오프 회의를 지난달 열었다. 이는 사실상 국내 처음으로 시도하는 무형자산 회계처리 관련 연구 활동이다.무형자산 연구는 국내 주력 콘텐츠인 게임산업과 관련해 이뤄질 예정이다. 가상의 대형 게임회사를 설정하고 주요 게임들의 지적재산권(IP)이나 고객 충성도 등 무형자산의 평가 방법을 개발 중인 것으로 알려졌다. 대차대조표처럼 무형자산을 재무제표에 어떤 형식으로 기재할지에 대한 연구도 진행될 전망이다.국제회계기준을 바꿔야하는 것인 만큼 전세계 회계 관련 기관들도 비슷한 연구를 진행 중이다. 영국의 회계감독기관인 재무보고위원회(FRC)의 경우 지난해 무형자산에 대한 보고를 개선키로 발표한 후 연구에 들어갔다. 유럽재무보고자문그룹(EFRAG)도 최근 재무보고에서 무형자산 정보의 유용성 제고를 위한 연구에 착수했다.이처럼 무형자산 회계인식 개선 논의에 착수한 것은 산업 환경 변화로 글로벌 기업들의 기업가치에서 무형자산이 차지하는 비중이 커졌기 때문이다. 국제 평가기관 브랜드 파이낸스는 2017년 기준 아마존의 기업가치 95%, 구글은 65%, 애플 62%가 무형자산에서 발생한 것으로 추산했다. 코카콜라나 존슨앤존슨 등 소비재기업의 가치 역시 무형자산 비중이 90% 안팎에 달한다는 평가다. 삼성전자(005930) 뿐 아니라 네이버(035420), 엔씨소프트(036570) 등 국내 기술기업들도 무형자산의 비중이 커지는 추세다.하지만 보수적인 회계기준에 재무제표와 기업가치간 격차는 점점 벌어지고 있다. 회계기준원 조사에 따르면 2016년 기준 상장사의 총자산대비 무형자산의 비중은 6.0%에 그쳤다. 실제 시장 평가와 장부상 가치의 괴리가 발생하는 것이다. 이에 다양한 무형자산을 재무제표에 반영할 수 있는 일정한 공식 개발이 화두가 됐다.재무제표에서 폭넓은 무형자산을 인식하게 되면 유명 콘텐츠를 지닌 영화나 게임, 음악 관련 업체들의 장부상 가치 또한 크게 늘어날 전망이다. 브랜드 충성도가 높은 대기업이나 혁신 신약을 개발한 바이오업체들의 장부 가치 또한 높아지게 된다. 인수합병(M&A;) 등에서 활용하는 기업가치 산출에도 보탬이 될 전망이다. 다만 재무제표 도입 후 유형자산 위주로 이뤄졌던 회계처리가 무형자산까지 다루게 되기까지는 상당 기간 시일이 걸릴 전망이다. 한 회계업계 관계자는 “실제 회계기준에 무형자산 회계가 반영되려면 10년 이상이 걸릴지도 모른다”며 “주석으로 기재만 하던 수준인 무형자산을 계량화하는 방법을 알아보는 첫 걸음이라고 보면 될 것”이라고 평가했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.28.	조선일보	'BTS월드' 출시 20시간 만에 51개국 1위	넷마블은 지난 26일 오후 7시에 출시한 방탄소년단(BTS) 게임 'BTS월드'가 출시 20시간 만에 한국을 포함 글로벌 51국 애플 앱스토어에서 무료 게임 인기 순위 1위를 기록했다고 27일 밝혔다.BTS월드는 27일 오후 3시 기준 미국, 러시아 등 서구권과 일본, 태국, 홍콩, 싱가포르 등 아시아권에서 1위를 기록하고 있다. 아랍에미리트(UAE)와 브라질에서도 1위에 올랐다. 영국과 프랑스에선 2위, 독일과 이탈리아에서 3위를 기록 중이다. 순위 상승 속도도 가파르다. BTS월드는 출시 5시간 만에 13국에서 1위를 차지했다. 이후 14시간 만에 33국, 20시간 만에는 51국에서 1위를 기록했다.[김충령 기자 chung@chosun.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]
2019.06.28.	donga.com	‘브이라이브’로 방탄소년단 英공연 중계… 동시 접속자 14만명 넘기도	네이버2일 오전 3시 반 네이버는 스타 엔터테인먼트 동영상 플랫폼인 ‘브이라이브’를 통해 당시 영국 웸블리 스타디움에서 열린 방탄소년단의 공연을 중계했다.  2시간 반가량이 걸린 공연 시간에 한때 동시 접속자 수는 14만 명을 넘어섰다. 트래픽이 급증했지만 브이라이브의 고품질 영상과 음향은 끊김 없이 전송돼 글로벌 팬의 호평을 받았다. 네이버는 브이라이브를 비롯해 국경을 뛰어넘는 라이브 방송을 할 때 자체적으로 구축한 동영상 기술 플랫폼인 ‘프리즘(PRISM)’을 활용한다. 영상 송출과 동영상 편집이 가능한 플랫폼이다.  특히 송출 과정에서 네트워크 환경에 따라 초당 전송하는 프레임 수를 최적화하는 등 네이버만의 자체 기술이 적용돼 안정적으로 방송을 할 수 있다. 네이버 관계자는 “브이라이브의 해외 이용 비율이 80%에 달하는 만큼 제각각인 글로벌 네트워크 환경 속에서도 안정적인 라이브 방송을 제공하도록 프리즘 플랫폼을 고도화할 것”이라고 밝혔다.  프리즘 플랫폼을 구축해 자체 송출 기술을 적용하면서 브이라이브는 그동안 16만 시간 동안 장애 없이 라이브 방송을 운영했다. 안정적인 라이브 방송을 뒷받침하기 위해 네이버는 자체 기술을 적용하는 것과는 별도로 해외 현지에 물리적 인프라를 확장했다. 이번 방탄소년단 공연 때만해도 방송 송출 연결 서버를 영국 현지 데이터센터(IDC)에 배치해 웸블리 공연장과 영국 현지 서버를 잇는 자체 네트워크망을 구축했다.  또 웸블리 공연장부터 네이버 클라우드 플랫폼의 독일 리전(여러 개의 데이터센터)까지 전용 네트워크망을 별도로 구축하는 등 다양한 송출방식을 만들어 네트워크의 불안정성을 최소화했다.김재형 기자 monami@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	donga.com	넷마블 ‘BTS월드’ 돌풍	출시 14시간만에 33개국 앱마켓 1위 `“실제 매출로 이어질지 지켜봐야”넷마블이 BTS를 소재로 만든 게임 ‘BTS월드’. 넷마블 제공인기 아이돌 그룹 방탄소년단(BTS)을 앞세운 넷마블의 신작 모바일 게임 ‘BTS월드’가 세계 각국 애플리케이션(앱) 마켓 시장을 휩쓸고 있다. 넷마블은 BTS월드가 출시 이후 14시간 만에 전 세계 33개국 앱스토어에서 무료 게임 인기순위 1위에 올랐다고 27일 밝혔다. 전날 오후 7시에 정식 출시된 BTS월드는 게이머가 BTS의 매니저가 돼 세계적인 아티스트로 성장시키는 게임이다. 넷마블에 따르면 한국과 미국, 일본, 러시아, 브라질, 아랍에미리트, 홍콩, 태국 등의 앱 마켓에서 BTS월드가 1위로 이름을 올렸다. 넷마블 관계자는 “세계 최대 게임 시장인 미국을 비롯해 캐나다, 러시아 등 서구 시장에서 국내 게임이 정상에 오른 것은 처음”이라며 “상위 5위 안에 든 국가는 105곳, 10위권에 들어간 국가도 112곳에 달할 정도로 초반 열기가 뜨겁다”고 설명했다. 게이머는 BTS월드를 통해 BTS의 독점 사진 1만 장 이상과 100개 이상의 스토리 영상을 감상할 수 있다. BTS의 신작 노래도 들을 수 있게 하는 등 BTS의 팬층을 겨냥한 콘텐츠를 풍부하게 담아냈다는 평가를 받는다. 게임업계 관계자는 “초기 흥행 속도는 놀라운 수준이지만 실제 매출 증대까지 이뤄낼지는 좀 더 지켜봐야 한다”고 말했다.김재형 기자 monami@donga.com ▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	donga.com	[프리미엄 뷰]글로벌 5G 서비스 있는 곳에 ‘LG V50 ThinQ’ 있다	국내 출시 약 50일 만에 30만 대 판매 돌파 기염국내 인기 업고 글로벌 5G 시장 공략文 대통령-스웨덴 국왕 ‘LG V50ThinQ’로 5G 서비스 체험LG전자 LG V50 ThinQ가 미국 이동통신사 버라이즌과 스프린트를 통해 출시됐다. LG전자 모델이 뉴욕 타임스스퀘어에서 LG V50 ThinQ를 소개하고 있다.LG전자가 한발 앞선 5G 기술력을 바탕으로 글로벌 시장 공략을 강화하고 있다. LG V50 ThinQ는 지난달 10일 국내 출시 후 일주일 만에 10만 대 판매를 기록한 데 이어 약 50일 만에 30만 대를 판매하며 꾸준히 인기를 이어가고 있다. 올 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 세계인의 시선을 끈 LG V50 ThinQ(왼쪽 사진), 6월 초 호주에서 열린 LG V50 ThinQ 출시 행사.LG전자는 지난달 북미 출시를 시작으로 해외시장 공략에도 속도를 내고 있다. 6월 첫째 주에만 호주(Telstra), 영국(EE), 스위스(Swisscom)에 추가로 출시했으며 이달 중 이탈리아와 스페인에서도 LG V50 ThinQ 를 출시할 예정이다. 북미, 유럽 등 올해 5G 서비스가 되는 지역을 우선 공략해 프리미엄 시장을 중심으로 스마트폰 사업을 강화해 나간다는 계획이다.  14일에는 한국과 스웨덴 양국 정상이 참여한 가운데 스웨덴 에릭슨 연구소에서 열린 5G 체험행사에서 LG V50 ThinQ가 한발 앞선 한국의 최첨단 IT 통신 기술력을 선보였다. 지난달 14일 스웨덴을 국빈방문한 문재인 대통령(오른쪽)이 LG 듀얼 스크린을 체험하고 있다.문재인 대통령은 스웨덴 칼 구스타브 16세 국왕과 함께 LG전자의 최신 5G 스마트폰 LG V50 ThinQ를 활용해 한국 프로야구 영상, 아이돌의 증강현실(AR) 영상, 방탄소년단(BTS)의 영국 공연 영상 등의 콘텐츠를 체험했다. 이번 행사는 북유럽 스마트폰 시장에서 고전하고 있던 LG전자에 단비 같은 기회였다. 북유럽은 텔리아(Telia)의 상업용 5G 서비스를 시작으로 일반 소비자용 서비스도 상용화를 서두르고 있다.  LG V50 ThinQ + 듀얼 스크린.특히 탈부착이 가능한 6.2인치 화면 ‘듀얼 스크린’을 활용해 2개의 화면을 각각 게임 화면과 게임 패드로 활용하거나, 좋아하는 스포츠 선수를 360도 각도로 보기도 했다. 듀얼 스크린은 스마트폰 화면을 덮는 플립 형태의 보조 스크린으로 일반 스마트폰 커버처럼 끼우기만 하면 스마트폰과 연동된다. 시장조사기관 카운터포인트리서치에 따르면 올해 4300만 대 수준인 글로벌 5G 스마트폰 시장이 2021년 1억1000만 대까지 빠르게 늘어날 것으로 전망된다. 매년 전체 스마트폰 시장이 감소하고 있다는 점을 감안하면 5G 스마트폰이 새로운 성장동력인 셈이다.  사업 측면뿐 아니라 제품 완성도도 끌어올렸다. 기존 대비 정보처리 능력을 45% 이상 향상시킨 퀄컴의 최신 AP ‘스냅드래건 855’와 국제통신협회 3GPP의 최신 버전을 적용한 퀄컴의 첫 5G모뎀칩(X50 5G)을 장착했다.  또 배터리 용량을 전작 LG V40 ThinQ 대비 20% 늘렸고, LG G7 ThinQ 대비 표면적이 2.7배 커진 방열 시스템을 탑재했다. LG V50 ThinQ의 카메라도 세계 최고 수준을 인정받았다. 세계 권위의 카메라 품질평가기관 ‘VCX 포럼’이 실시한 스마트폰 카메라 종합평가에서 1위를 차지한 LG G8 ThinQ와 1점 차이로 2위를 차지했다. 특히 어두운 곳에서 촬영한 화질은 최고 점수를 받으며 야경에 강한 면모를 과시했다. LG전자 관계자는 “LG V50 ThinQ의 호평으로 LG 스마트폰에 대한 재평가가 이루어지는 계기가 되고 있다”며 “제품과 서비스의 높은 완성도를 바탕으로 글로벌 5G 시장 공략을 강화해 나갈 것”이라고 강조했다.▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	donga.com	케이팝 美 상륙작전… 변방음악서 ‘메인무대’로	유력 유통-마케팅 업체와 잇단 제휴미국 배우 윌 스미스(왼쪽)와 부인(오른쪽)이 4월 SNS에 올린 블랙핑크와의 인증샷.윌 스미스 SNS 캡처올 상반기는 케이팝 역사의 한 분수령으로 기록될 만하다. 방탄소년단의 대성공 때문만은 아니다. 케이팝 그룹들이 태평양 건너 미국 시장에 핫라인을 앞다퉈 개설한 ‘뜨거운 계절’이었기 때문이다. 블랙핑크는 인터스코프 레코드, NCT 127은 캐피톨 뮤직 그룹, 몬스타엑스는 에픽 레코드와 손잡았다. 한국 기획사에 본적을 두되 미국의 전통적 강자들과 유통·홍보·마케팅 계약을 맺은 것이다. 미국 공략의 거대한 거점을 본토에 박아 넣은 셈. 유튜브와 소셜네트워크서비스(SNS)에서 해외 팬덤을 늘린 것이 함포 사격이었다면, 이제는 대대적 상륙작전에 도전한다.○ 케이팝, 케이 떼고 팝으로… 한류에 활짝 열린 미 TV 채널 미 음악시장은 여전히 지상파 TV와 라디오의 영향력이 막강하다. 인터스코프, 캐피톨, 에픽은 현지에 본사를 둔 세계 최대 음반사인 유니버설 뮤직, 소니 뮤직의 자회사들. 따라서 최근 계약 체결은 케이팝이 ‘케이’를 떼고 팝으로 가는 교두보가 될 수 있다. 이미 수년 전 SNS를 점령한 방탄소년단에게 ‘특이점’이 온 것도 2017년 말 미 지상파 TV쇼에 잇따라 출연하면서다. ‘아미’ 신드롬은 기하급수로 세를 불렸고 스타디움 투어가 가능한 팝스타 지위로 마침내 올라섰다. 반대로 2012년 당시 싸이의 ‘강남스타일’이 빌보드 싱글차트 2위에 멈춰 선 배경에는 SNS 파워와 별개로 지상파 방송 횟수 부족이 있었다. 최근 미국 유수 TV채널은 한국 안방극장처럼 돼가고 있다. 26일(현지 시간) 갓세븐은 미국 NBC 유명 토크쇼 ‘투데이쇼’에 출연했다. 앞서 블랙핑크는 CBS ‘레이트쇼’와 ABC ‘굿모닝 아메리카’에 나갔다. NCT 127은 폭스5의 모닝쇼 ‘굿데이 뉴욕’에 나갔고, 몬스타엑스는 미국 카툰 네트워크의 유명 애니메이션 ‘위 베어 베어스’에 만화 캐릭터로 출연했다. 미국에 본사를 둔 한 글로벌 음반사의 고위 관계자는 “미국 유명 페스티벌과 TV 프로그램 섭외, 주요 미디어들의 주목에는 미국 현지 음반사들의 홍보 능력이 지대하게 작용하는 게 사실”이라며 “케이팝 그룹들은 방탄소년단처럼 미국 현지에서 확실한 1위로 올라서기 위한 마지막 한 발을 위해 미국 음반사와 손잡고 있다. 다양한 미국 음반사가 케이팝 그룹에 추가로 러브콜을 보내고 있다”고 말했다.○ “케이팝은 메이저 시스템 갖춘 가장 강력한 인디” 미국 지상파 방송에 케이팝 그룹 출연이 잦아졌다. 그룹 ‘갓세븐’이 26일(현지 시간) 미국 NBC TV ‘투데이쇼’에 출연해 진행자들과 함께한 모습. 멤버들은 진행자에게 안무를 가르쳐주고 신곡도 선보였다. JYP엔터테인먼트 제공방탄소년단의 위력을 보고 눈을 뜬 미국 음반사들에 케이팝은 매력적인 ‘신(新)공장’이다. 이는 세계 인디음악 시장의 성장세와도 관련이 있다. WIN(세계 인디음악 네트워크)의 최근 자료에 따르면, 세계 시장에서 인디 음반사의 매출은 39.9%까지 치솟았다. 이에 따라 거대 음반사들은 직접 신인을 개발하며 리스크를 지기보다 자회사를 세워 미국 주류 밖에서 유망한 인디 발굴에 열을 올린다. 캐피톨 뮤직 그룹과 함께 SM의 미국 진출을 돕는 ‘캐럴라인 레코드’, 트와이스와 갓세븐의 해외 음악 유통을 맡은 ‘오차드’도 각각 유니버설과 소니 뮤직의 인디·해외 발굴 전문 계열사다. 한국 음악인들의 해외 진출을 돕는 ‘DFSB컬렉티브’의 버니 조 대표는 “미국의 관점에서 케이팝은 정교한 스타 양성 시스템에 독립적 독특함까지 겸비한 가장 막강한 인디 시장”이라며 “글로벌 음반사와 케이팝 그룹의 윈윈 협업이 미국 내 케이팝 성공에 급물살이 될 것”이라고 했다.임희윤 기자 imi@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.28.	연합뉴스	마다가스카르에서 열린 케이팝 대회	(카이로=연합뉴스) 27일(현지시간) 마다가스카르 수도 안타나나리보에 있는 공연장 '떼아뜨르 플라자'에서 열린 '2019 창원 케이팝(K-POP) 월드 페스티벌' 예선전에서 마다가스카르 댄스팀이 그룹 방탄소년단(BTS) 곡으로 공연하고 있다. 이번 케이팝 대회에는 약 100개 팀이 참여했으며 마다가스카르 젊은이 1천200여명이 공연장을 가득 메웠다. 2019.6.28 [주마다가스카르 한국대사관 제공. 재판매 및 DB 금지]      nojae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.28.	연합뉴스	마다가스카르에서 열린 케이팝 대회	(카이로=연합뉴스) 27일(현지시간) 마다가스카르 수도 안타나나리보에 있는 공연장 '떼아뜨르 플라자'에서 열린 '2019 창원 케이팝(K-POP) 월드 페스티벌' 예선전에서 임상우 주마다가스카르 대사가 그룹 방탄소년단(BTS) 옷을 입고 축사를 하고 있다.    이번 케이팝 대회에는 약 100개 팀이 참여했으며 마다가스카르 젊은이 1천200여명이 공연장을 가득 메웠다. 2019.6.28 [주마다가스카르 한국대사관 제공. 재판매 및 DB 금지]      nojae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.28.	연합뉴스	마다가스카르 강타한 한류…케이팝 대회에 1천200명 열광	방탄소년단(BTS), 마다가스카르 젊은이들에게 인기  (카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 인도양 섬나라 마다가스카르의 수도 안타나나리보에 있는 공연장 '떼아뜨르 플라자'에서 27일(현지시간) '2019 창원 케이팝(K-POP) 월드 페스티벌' 예선전이 열렸다고 주마다가스카르 한국대사관(대사 임상우)이 밝혔다.    이번 케이팝 대회에는 약 100개 팀이 참여했으며 공연장을 가득 메운 마다가스카르 젊은이 1천200여명은 방탄소년단(BTS), 블랙핑크 등 케이팝 그룹의 노래가 나올 때마다 하나가 돼 열창했다.마다가스카르에서 열린 케이팝 대회…뜨거운 BTS 인기      (카이로=연합뉴스) 27일(현지시간) 마다가스카르 수도 안타나나리보에 있는 공연장 '떼아뜨르 플라자'에서 '2019 창원 케이팝(K-POP) 월드 페스티벌' 예선전이 열렸다. 이번 케이팝 대회에는 약 100개 팀이 참여했으며 마다가스카르 젊은이 1천200여명이 공연장을 가득 메웠다. 사진은 그룹 방탄소년단(BTS)의 곡으로 공연하는 마다가스카르 댄스팀.  2019.6.27 [주마다가스카르 한국대사관 제공. 재판매 및 DB 금지] nojae@yna.co.kr    임상우 대사는 "마다가스카르가 아프리카이면서도 아시아적 문화가 상존하기 때문에 젊은이들이 케이팝에 더욱 많은 관심을 갖고 있다"며 "덕분에 개관한 지 3년밖에 되지 않은 한국대사관도 인기가 많다"고 말했다.    마다가스카르 국민의 조상은 인도네시아에서 온 것으로 추정되며 마다가스카르인들은 쌀을 주식으로 하고 숭늉을 마신다.    2016년 7월 개관한 주마다가스카르 한국대사관은 2017년부터 매년 케이팝 대회를 열고 있다.마다가스카르에서 열린 케이팝 대회…젊은이 1천200명 열광       (카이로=연합뉴스) 27일(현지시간) 마다가스카르 수도 안타나나리보에 있는 공연장 '떼아뜨르 플라자'에서 '2019 창원 케이팝(K-POP) 월드 페스티벌' 예선전이 열렸다. 이번 케이팝 대회에는 약 100개 팀이 참여했으며 마다가스카르 젊은이 1천200여명이 공연장을 가득 메웠다. 사진은 임상우 주마다가스카르 대사가 그룹 방탄소년단(BTS) 옷을 입고 대회 축사를 하는 장면.  2019.6.27 [주마다가스카르 한국대사관 제공. 재판매 및 DB 금지] nojae@yna.co.kr    nojae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.27.	매경닷컴	문 대통령 "日은 가까운 이웃이자 오래된 친구"	G20 정상회의 참석차 일본을 방문한 문재인 대통령이 27일 오후 오사카 한 호텔에서 열린 동포간담회에서 인사말을 하고 있다.[사진제공:연합뉴스] 문재인 대통령은 27일 "한국과 일본은 1500년간 문화와 역사를 교류해 온 가까운 이웃이자 오래된 친구"라고 말했다.주요 20개국(G20) 정상회의 참석차 일본 오사카를 방문 중인 문 대통령은 이날 뉴오타니호텔에서 열린 동포 만찬 간담회에서 "양국 국민 간 교류·만남, 이해·협력은 한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는 디딤돌이 되고 있다"며 이같이 밝혔다.문 대통령은 "일본 젊은이들 사이에선 '제3차 한류붐'이 불고 있다. 많은 젊은이가 방탄소년단과 트와이스에 열광하고, 재일동포들이 밀집해 사는 오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아 한국의 멋과 맛을 즐기고 있다"며 "한국 젊은이도 오래전부터 일본 대중문화와 맛에 익숙하며 일본 구석구석을 여행하고 있다"고 설명했다.또 "내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최되는데 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최하도록 성의껏 협력하겠다"고 밝혔다.이어 "이곳 오사카 인근 지역에는 우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한 우토로 마을이 있다"며 "우토로는 식민지 시절 강제징용으로 교토 군용비행장 건설에 동원됐던 조선인의 집단숙소였다"고 소개했다.문 대통령은 "강제 퇴거 위기도 있었지만 지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아 우토로 주민을 위한 주택을 건설하고 있다"며 "3·1 운동 및 임시정부 수립 100주년인 올해에는 우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있다. 우토로가 평화·인권을 배우는 역사의 산 교육장이 되길 바란다"고 강조했다.아울러 문 대통령은 "재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것"이라며 "한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해·협력의 시대로 나아가도록 힘을 모아주실 것으로 믿는다"고 당부했다.[디지털뉴스국]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	매일신문	[단독]BTS 성지순례 대구경북 2곳, "달성공원, 영덕군 축산면 경정리 해안"	일본 트렌드 잡지 ‘초열광 매뉴얼’(2018)에 소개        [권성훈 기자 cdrom@imaeil.com] 일본 트렌드 잡지 '초열광 매뉴얼'에 소개된 BTS 표지. 성승모 제공지구촌에서 가장 핫한 아이돌 그룹 '방탄소년단'(BTS)의 대구 출신 두 멤버인 뷔(비산동)와 슈가(태전동) 덕분에 BTS 성지순례지에 대구경북이 2곳이나 포함됐다.28일 대중문화 전문가인 성승모 정신과전문의(성동병원)는 일본에서 사온 트렌드 잡지 '초열광 매뉴얼'(2018)에 실린 지역 관련 내용을 본지에 소개했다. 이 잡지에는 '방탄소년단, 아시아 최초 미국 빌보드 앨범차트 1위' 표지글과 함께, 속지에는 '한국에 가면 꼭 가봐야 할 BTS 성지순례지' 중에 '대구 달성공원'과 '경북 영덕군 축산면 경정리 해안'을 콕 찍어 알려주고 있다.대구 출생 BTS 멤버 뷔의 유년시절 추억이 서린 달성공원. BTS 성지순례지 중 1곳에 포함됐다.대구 달성공원이 포함된 이유는 뷔가 태어나서 자란 곳이기 때문. 뷔는 2015년 1월5일에 달성공원을 구경하고, 주변을 산책하면서 찍은 사진을 SNS에 올리면서 화제가 됐다. 뷔는 "어릴 적 추억이 서린 동물원으로 무료이기 때문에 가볍게 갈 수 있는 곳"이라며 친절하게 주소(대구시 중구 달성동 294-1)까지 올렸다.BTS 성지순례지 중 한 곳인 영덕군 축산면 경정리 한 해안. BTS 청춘 3부작 '화양연화' 시리즈의 촬영지로 뷔가 해안 절벽 높은 곳에서 뛰어내린 장소로 유명하다.또다른 성지 중 하나인 경북 영덕군 축산면 경정리 한 해안은 2015년부터 시작된 BTS 청춘 3부작 '화양연화' 시리즈에서 뷔가 높은 절벽에서 바다로 뛰어내리는 장면을 촬영한 곳으로 유명한 장소다. 하지만 실제 뷔가 뛰어내린 자리는 매우 높고 위험해 '출입금지' 표시가 되어 있지만, 멀리서도 그 로케이션 장소를 알 수는 있다.성승모 정신과전문의는 "BTS의 멤버 7명 중에 2명이 대구 출신이라는 사실은 전 세계에 내세울만한 큰 자랑"이라며 "대구시와 대구시민들은 BTS 멤버 둘을 활용한 마케팅에 적극 나서야 한다"고 조언했다.한편 이 잡지에 소개된 일본어를 한국어로 번역해 준 배재영 계명대 화학과 교수는 "대구 출신 뷔와 슈가를 널리 알리고, 달성공원과 영덕군 경정리 해안 등 BTS의 추억이 가득한 대구경북을 널리 알린다면 관광특화에도 대박이 터질 것"이라고 확신했다.ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
2019.06.27.	헤럴드경제	文대통령 "어떤 어려움에도 안 흔들리는 한일관계 만들겠다"	[연합뉴스][헤럴드경제] 문재인 대통령은 27일 ”정부는 어떤 어려움에도 흔들리지 않는 한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠다“고 말했다.주요 20개국(G20) 정상회의 참석차 일본 오사카를 방문 중인 문 대통령은 이날 뉴오타니호텔에서 열린 동포 만찬 간담회에서 ”한국과 일본은 1천 500년간 문화와 역사를 교류해 온 가까운 이웃이자 오래된 친구“라며 이같이 밝혔다.문 대통령은 ”우리는 우호·신뢰에 기반한 교류가 양국 문화를 꽃피웠다는 사실을 잘 알고 있다“며 ”양국 국민 간 교류·만남, 이해·협력은 한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는 디딤돌이 되고 있다“고 언급했다.문 대통령은 ”일본 젊은이들 사이에선 ‘제3차 한류붐’이 불고 있다. 많은 젊은이가 방탄소년단과 트와이스에 열광하고, 재일동포들이 밀집해 사는 오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아 한국의 멋과 맛을 즐기고 있다“며 ”한국 젊은이도 오래전부터일본 대중문화와 맛에 익숙하며 일본 구석구석을 여행하고 있다“고 설명했다.또 ”내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최되는데 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최하도록 성의껏 협력하겠다“고 밝혔다.그러면서 ”도쿄 올림픽에는 남북선수단이 공동 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전한다“며 ”남북선수단의 하나 된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것“이라고 덧붙였다.이어 ”이곳 오사카 인근 지역에는 우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한 우토로 마을이 있다“며 ”우토로는 식민지 시절 강제징용으로 교토 군용비행장 건설에 동원됐던 조선인의 집단숙소였다“고 소개했다.문 대통령은 ”강제 퇴거 위기도 있었지만 지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아 우토로 주민을 위한 주택을 건설하고 있다“며 ”3·1 운동 및 임시정부 수립 100주년인 올해에는 우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있다. 우토로가 평화·인권을 배우는 역사의 산 교육장이 되길 바란다“고 강조했다.문 대통령이 ‘우토로’를 거론하며 한일 우호관계를 강조한 것은 현재 양국 간 첨예하게 대립 중인 강제징용 문제 해법에 대해 일본 정부가 진정성 있게 접근해야 한일관계가 한 단계 더 발전할 수 있다는 점을 우회적으로 촉구한 것으로 보인다.아울러 문 대통령은 ”재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것“이라며 ”한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해·협력의 시대로 나아가도록 힘을 모아주실 것으로 믿는다“고 당부했다.이어 ”해외 순방 때 많은 동포를 만났지만, 오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 든다“며 ”때로 차별을 견디며 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월 힘들고 서러운 일도 많지 않았을까, 짐작만으로도 아픔이 느껴진다“고 언급했다.문 대통령은 ”여러분은 아무리 삶이 힘들어도 결코 조국을 잊지 않았고 조국이 못났을 때조차도 조국에 대한 사랑을 버린 적이 없다“며 ”윤동주 시인의 시 ‘별 헤는 밤’처럼 별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고 어머니를 그리워하며 한국인의 정체성을 지켜왔다“고 강조했다.또 ”한국전쟁이 발발해 조국이 풍전등화 위기에 처하자 642명의 재일동포 청년들이 포화에 휩싸인 조국을 향했다“며 ”숭고한 애국심 앞에 각별한 존경과 감사의 인사를 드린다“고 말했다.문 대통령은 ”동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라대한민국의 민주화에도 희생·헌신으로 함께 하셨다“며 ”군부 독재 시절, 많은 재일동포 청년들이 공안 통치를 위해 조작된 간첩 사건의 피해자가 됐다“고 언급했다.문 대통령은 ”작년 12월 ‘재일동포 유학생 간첩조작 사건’ 피해자들이 모여 만든 ‘재일 한국 양심수 동우회’가 ‘제3회 민주주의자 김근태 상’을 받았다“며 ”올해 초 서울고법이 간첩단 조작사건의 피해자에게 34번째 무죄를 선고했다“고 설명했다.그러면서 ”재심으로 무죄판결이 이어지고 민주화 유공자로 인정받기도 하지만, 마음의 깊은 상처를 치유하고 빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족하다“며 ”정부는 진실을 규명하고 상처를 치유하기 위한 노력을 계속하겠다“고 강조했다.특히 ”무엇보다 독재 권력 폭력에 깊이 상처 입은 재일동포 조작 간첩 피해자와가족께 대통령으로서 국가를 대표해 진심 어린 사과·위로 말씀을 드린다“고 했다.문 대통령은 ”정부는 재일동포사회 통합을 위해 지원을 아끼지 않겠다“며 ”동포사회의 미래를 이끌 차세대들이 일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며 당당한 주류로 성장하도록 민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠다“고 약속했다.또 ”차세대 모국방문 프로그램을 확대해 동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할 차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠다“고 밝혔다.문 대통령은 ”여러분에게 진정으로 보답하는 길은 대한민국을 자랑스러운 나라로 만드는 것“이라며 ”여러분이 누구에게나 자랑할 수 있는 나라, 삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠다“고 다짐했다.onlinenews@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶더위를 식혀 줄 COOL푸드 특가, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.06.27.	헤럴드경제	文 대통령 “어떤 어려움에도 흔들리지 않는 한일우호협력관계 만들겠다”	G20 정상회의 참석차 일본을 방문한 문재인 대통령이 27일 오후 오사카 한 호텔에서 열린 동포간담회에서 인사말을 하고 있다. [연합]-G20 정상회의 참석차 日 오사카 방문…동포 만찬 간담회 개최 -“내년 도쿄올림픽 성공에 협력…남북 단일팀 세계 감동줄 것”-“재일동포 단합은 한반도평화 디딤돌…동포사회 지원 강화”[헤럴드경제=강문규 기자] 문재인 대통령은 27일 “어떠한 어려움에도 흔들리지 않는 한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.주요 20개국(G20) 정상회의 참석차 일본 오사카에 도착한 문 대통령은 이날 오후 뉴오타니호텔에서 열린 동포 만찬 간담회에서 “누구에게나 자랑할 수 있는 나라, 삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠다”며 이같이 밝혔다.문 대통령은 “재일동포는 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았다”며 “민단을 중심으로 조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께 깊은 감사와 존경의 인사를 드린다”고 했다. 그러면서 “동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라 대한민국의 민주화에도 희생과 헌신으로 함께하셨다”고 했다.문 대통령은 “일본 젊은이들 사이에선 ‘제3차 한류붐’이 불고 있고 많은 젊은이가 방탄소년단과 트와이스에 열광하고, 재일동포들이 밀집해 사는 오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아 한국의 멋과 맛을 즐기고 있다”며 “한국 젊은이도 오래전부터 일본 대중문화와 맛에 익숙하며 일본 구석구석을 여행하고 있다”고 설명했다.문 대통령은 “내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최되는데 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최하도록 성의껏 협력하겠다”며 “도쿄 올림픽에는 남북선수단이 공동 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전한다”며 “남북선수단의 하나 된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것”이라고 말했다.문 대통령은 “재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것”이라며 “한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해·협력의 시대로 나아가도록 힘을 모아주실 것으로 믿는다”고 당부했다. 그러면서 “해외 순방 때 많은 동포를 만났지만, 오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 든다”며 “때로 차별을 견디며 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월 힘들고 서러운 일도 많지 않았을까, 짐작만으로도 아픔이 느껴진다”고 했다.문 대통령은 “여러분은 아무리 삶이 힘들어도 결코 조국을 잊지 않았고 조국이 못났을 때조차도 조국에 대한 사랑을 버린 적이 없다”며 “윤동주 시인의 시 ‘별 헤는 밤’처럼 별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고 어머니를 그리워하며 한국인의 정체성을 지켜왔다”고 강조했다. 그러면서 “재일동포들은 조국으로부터 혜택받은 것이 없었어도 조국이 위기에 처할 때면 가장 먼저 달려왔다”며 “재일동포들의 숭고한 희생은 대한민국 역사에 아로새겨져 있다”고도 했다.문 대통령은 이어 “동포사회의 미래를 이끌 차세대들이 일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며 당당한 주류로 성장할 수 있도록, 민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠다”며 “차세대 모국방문 프로그램을 확대해 동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할 차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠다”고 했다.mkkang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶더위를 식혀 줄 COOL푸드 특가, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.06.27.	데일리안	文대통령, 오사카 동포간담회서 '조작간첩 피해자'에 사과	G20정상회의 참석차 방일 "독재권력 폭력에 상처…대통령으로서 사과"주요20개국(G20) 정상회의 참석차 일본을 방문한 문재인 대통령은 27일 오후 오사카 한 호텔에서 열린 동포간담회에서 "독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은 재일동포 조작간첩 피해자분들과 가족들에게 대통령으로서 국가를 대표하여 진심 어린 사과와 위로의 말씀을 드린다"며 사과했다.(자료사진)ⓒ청와대오사카(일본) = 이충재 기자주요20개국(G20) 정상회의 참석차 일본을 방문한 문재인 대통령은 27일 오후 오사카 한 호텔에서 열린 동포간담회에서 "독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은 재일동포 조작간첩 피해자분들과 가족들에게 대통령으로서 국가를 대표하여 진심 어린 사과와 위로의 말씀을 드린다"며 사과했다. 문 대통령은 이어 "군부 독재시절, 많은 재일동포 청년들이 공안통치를 위해 조작된 간첩사건의 피해자가 됐다"며 "재심으로 무죄판결이 이어지고 민주화 유공자로 인정받기도 하지만, 마음의 깊은 상처를 치유하고, 빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족하다"고 지적했다. 또 "정부는 진실을 규명하고, 상처를 치유하기 위한 노력을 계속해갈 것"이라고 말했다. [이하 '文대통령 오사카 동포간담회 격려사' 전문]동포 여러분 반갑습니다. 한 시간 반이면 도착하는 거리인데, 찾아뵙기까지 오랜 시간이 걸렸습니다.해외 순방 때 많은 동포들을 만났지만, 오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 듭니다. 때로는 차별을 견디며 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월 힘들고 서러운 일도 많지 않았을까, 짐작만으로도 아픔이 느껴집니다.그러나 여러분은 아무리 삶이 힘들어도 결코 조국을 잊지 않았습니다. 조국이 못났을 때조차도 조국에 대한 사랑을 버린 적이 없습니다.윤동주 시인의 시 ‘별 헤는 밤’처럼 별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고, 어머니를 그리워하며 한국인의 정체성을 지켜왔습니다.재일동포들은 조국으로부터 혜택 받은 것이 없었어도 조국이 위기에 처할 때면 가장 먼저 달려왔습니다. 재일동포들의 숭고한 희생은 대한민국 역사에 아로새겨져 있습니다.69년 전, 한국전쟁이 발발하여 조국이 풍전등화의 위기에 처하자 642명의 재일동포 청년들이  포화에 휩싸인 조국을 향했습니다. 자원해서 참전한 재일학도의용군이었습니다. 생업과 학교, 사랑하는 가족을 뒤로한 채 바다 건너 조국의 자유와 평화를 위해 온몸을 던졌습니다. 중동전쟁에 참전하여 세계로부터 애국심을 칭송받았던 해외 거주 이스라엘 유학생들보다 17년이나 앞선 이야기입니다.그때 참전하신 분들 가운데 지금 생존해 계신 분은 여덟 분밖에 되지 않습니다. 몇 분을 꼭 모시려 했는데 모두 건강이 여의치 않으셨습니다. 숭고한 애국심 앞에 각별한 존경과 감사의 인사를 드립니다. 재일동포들은 대한민국의 경제를 일으키는데에도 큰 몫을 했습니다. 1965년까지 재일동포들은 조국에 2천만 불을 넘게 투자했습니다. 대한민국의 총 수출액이 연간 1억 불이 채 못 되었을 때의 일입니다.1970년 이곳 오사카에서 열린 세계박람회에 후원회를 결성해 50만 불의 기금을 모금하고, 한국관 건립을 위해 힘써준 것도 재일동포들이었습니다.1988년 서울 올림픽에는 재일동포들이 100억 엔을 기부해 성공을 도왔습니다.1997년 몰아닥친 외환위기 당시, 재일동포들이 외화송금운동을 펼쳐 보내준 780억 엔은 대한민국이 경제 위기를 극복하는 데 큰 도움이 되었습니다. 2002년 한일월드컵은 역사적인 화합의 장이었습니다. 민단과 조총련은 최초로 공동응원단을 구성했고, 하나 된 응원의 함성은 월드컵 4강 신화로 이어졌습니다.작년 열린 평창동계올림픽에도 재일동포의 성원이 함께 했습니다. 민단을 중심으로 후원금 2억 엔을 모금하고, 응원단을 결성해 평창의 겨울을 뜨겁게 달구었습니다.재일동포는 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았습니다. 민단을 중심으로 조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께 깊은 감사와 존경의 인사를 드립니다.동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라 대한민국의 민주화에도 희생과 헌신으로 함께하셨습니다.군부 독재시절, 많은 재일동포 청년들이 공안통치를 위해 조작된 간첩사건의 피해자가 되었습니다.지난해 12월, ‘재일동포 유학생 간첩조작 사건’ 피해자들이 모여 만든 ‘재일 한국 양심수 동우회’가 ‘제3회 민주주의자 김근태 상’을 수상했습니다.올해 초 서울고법에서 간첩단 조작사건의 피해자에게 34번째 무죄가 선고되었습니다. 재심으로 무죄판결이 이어지고 민주화 유공자로 인정받기도 하지만, 마음의 깊은 상처를 치유하고,  빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족합니다.정부는 진실을 규명하고, 상처를 치유하기 위한 노력을 계속해갈 것입니다.무엇보다 독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은 재일동포 조작간첩 피해자분들과 가족들게 대통령으로서 국가를 대표하여 진심 어린 사과와 위로의 말씀을 드립니다.사랑하는 재일동포 여러분,동포사회는 다양한 변화에 직면하고 있습니다. 민단과 더불어 新정주자(뉴커머), 귀화자, 차세대 등 다양한 구성원들이 서로를 포용하여 공동체의 외연이 넓어지고 역량이 더욱 커지길 기대합니다.정부도 재일동포사회의 통합을 위해 필요한 지원을 아끼지 않을 것입니다.이곳 오사카와 간사이 지역은 일본에서 가장 먼저 자리잡은 민족교육의 태동지입니다. 오늘 백두학원, 금강학원, 교토국제학원, 코리아국제학원의 교직원 여러분이 함께해 주셨습니다. 우리 모두의 미래세대를 헌신적으로 길러내고 계신 선생님들께 깊이 감사드립니다.동포사회의 미래를 이끌 차세대들이 일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며 당당한 주류로 성장할 수 있도록, 민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠습니다. 차세대 모국방문 프로그램을 확대해 동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할 차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠습니다.이곳 오사카 인근 지역에는 우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한 우토로 마을이 있습니다. 우토로는 식민지 시절 강제징용으로 교토군용비행장 건설에 동원되었던 조선인의 집단숙소였습니다.강제 퇴거의 위기도 있었지만 지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아 우토로 주민들을 위한 주택을 건설하고 있습니다.저도 참여정부시절 한국 정부의 예산지원에 도움을 주었다해서 우토로 주민단체로부터 감사패를 받은 일이 있습니다.3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞는 올해에는 우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있습니다. 우토로가 평화와 인권을 배우는 역사의 산 교육장이 되기를 바랍니다.재외국민의 안전은 무엇보다 중요한 정부의 책무입니다. 지난해 해외안전지킴센터를 신설했고, 올해는 ‘재외국민보호를 위한 영사조력법’을 공포했습니다. 특히 지진과 태풍 등 예기치 못한 재난과 사고를 당할 때 믿고 의지할 수 있는 대한민국이 되겠습니다. 한국과 일본은 1,500년간 문화와 역사를 교류해 온 가까운 이웃이자 오래된 친구입니다. 우리는 이미 우호와 신뢰에 기반한 교류가 양국의 문화를 꽃피웠다는 사실을 잘 알고 있습니다. 2017년 10월, 양국의 시민단체가 함께 노력하여 ‘조선통신사’를 유네스코 세계기록유산으로 등재했습니다.양국 국민 간의 교류와 만남, 이해와 협력은 한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는 디딤돌이 되고 있습니다. 작년 한 해 사상 처음으로 천만 명이 넘는 양국의 국민들이 오고 갔습니다. 일본 젊은이들 사이에서는 ‘제3차 한류붐’이 불고 있습니다. 일본의 많은 젊은이들이 방탄소년단과 트와이스에 열광하고 있고, 재일동포들이 밀집해 살고 있는 오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아 한국의 멋과 맛을 즐기고 있습니다. 해마다 한국어를 배우려는 학생들도 늘고 있습니다.또한 한국의 젊은이들도 이미 오래전부터 일본의 대중문화와 일본의 맛에 익숙하며 일본의 구석구석을 여행하고 있습니다. 재일동포 1세대들이 어려움 속에서도 면면히 조국의 문화를 지켜왔기에 일본에서 한류가 더욱 친근하게 다가갈 수 있었습니다.정부도 여러분이 해오신 것처럼 어떠한 어려움에도 흔들리지 않는 한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠습니다. 사랑하는 동포 여러분!내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최됩니다. 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최할 수 있도록 성의껏 협력할 것입니다.또한, 내년 도쿄 올림픽에는 남북선수단이 공동으로 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전할 예정입니다. 남북 선수단의 하나된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것입니다.재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것입니다. 한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해와 협력의 시대로 나아갈 수 있도록 힘을 모아주실 것으로 믿습니다.여러분이 조국을 사랑해 주신 것에 비해 조국은 여러분에게 부족한 점이 많습니다. 아픔과 상처가 한순간에 가시지는 않겠지만, 아픔을 조금씩 희망으로 바꾸어 가겠습니다. 이제 여러분에게 진정으로 보답하는 길은 대한민국을 자랑스런 나라로 만드는 것입니다. '그래 저 나라가 바로 내 조국 대한민국이야' 여러분이 누구에게나 자랑할 수 있는 나라, 삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠습니다.감사합니다.데일리안 이충재 기자 (cj5128@empal.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.06.27.	edaily	[전문] 文대통령 동포간담회 연설 “재일동포 단합, 한반도 평화 디딤돌”	27일 G20정상회의 계기 일본 오사카서 동포간담회 개최“재일동포, 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았다” 평가‘경제발전의 든든한 버팀목·대한민국 민주화에도 희생’ 격려G20 정상회의 참석차 일본을 방문한 문재인 대통령과 김정숙 여사가 27일 오후 오사카 한 호텔에서 동포간담회 전 화동과 기념촬영을 하고 있다.(사진=연합뉴스)[오사카=이데일리 김성곤 기자] G20정상회의 참석차 일본 오사카를 방문 중인 문재인 대통령은 27일 “재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것”이라고 강조했다.문 대통령은 이날 재일동포 약 370명을 초청해 대통령 주최 만찬을 겸한 간담회를 가진 자리에서 이같이 언급한 뒤 “한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해와 협력의 시대로 나아갈 수 있도록 힘을 모아주실 것으로 믿는다”고 말했다. 문 대통령은 “재일동포는 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았다. 민단을 중심으로 조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께 깊은 감사와 존경의 인사를 드린다”며 “동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라 대한민국의 민주화에도 희생과 헌신으로 함께하셨다”고 감사의 뜻을 전했다. 이번 동포간담회는 2011년 12월 이명박 대통령이 오사카에서 동포간담회를 개최한 이래 8년 만이다. 특히 대통령이 오사카에 체재한 것은 1998년 김대중 대통령 이래 21년 만이다. 아울러 이번 간담회에는 재일본 대한민국 민단과 한국인 연합회 등 동포 단체 관계자들을 비롯하여 6.25 참전 유공자, 민주화 운동 관련 인사, 민족교육 강사, 복지사업가, 사회운동가 외에 경제인, 문화예술인, 전문직 종사자 등 일본 사회의 각계각층에서 활약하고 있는 동포들이 참석했다.다음은 문재인 대통령의 재일동포 만찬간담회 연설 전문동포 여러분 반갑습니다. 한 시간 반이면 도착하는 거리인데, 찾아뵙기까지 오랜 시간이 걸렸습니다.해외 순방 때 많은 동포들을 만났지만,오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 듭니다.때로는 차별을 견디며 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월힘들고 서러운 일도 많지 않았을까,짐작만으로도 아픔이 느껴집니다.그러나 여러분은 아무리 삶이 힘들어도결코 조국을 잊지 않았습니다.조국이 못났을 때조차도 조국에 대한 사랑을 버린 적이 없습니다.윤동주 시인의 시 ‘별 헤는 밤’처럼별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고,어머니를 그리워하며한국인의 정체성을 지켜왔습니다.재일동포들은 조국으로부터 혜택받은 것이 없었어도조국이 위기에 처할 때면 가장 먼저 달려왔습니다. 재일동포들의 숭고한 희생은대한민국 역사에 아로새겨져 있습니다.69년 전, 한국전쟁이 발발하여 조국이 풍전등화의 위기에 처하자642명의 재일동포 청년들이 포화에 휩싸인 조국을 향했습니다. 자원해서 참전한 재일학도의용군이었습니다생업과 학교, 사랑하는 가족을 뒤로한 채 바다 건너 조국의 자유와 평화를 위해 온몸을 던졌습니다. 중동전쟁에 참전하여 세계로부터 애국심을 칭송받았던해외 거주 이스라엘 유학생들보다 17년이나 앞선 이야기입니다.그때 참전하신 분들 가운데 지금 생존해 계신 분은 여덟 분밖에 되지 않습니다. 몇 분을 꼭 모시려 했는데모두 건강이 여의치 않으셨습니다.숭고한 애국심 앞에 각별한 존경과 감사의 인사를 드립니다. 재일동포들은대한민국의 경제를 일으키는데에도 큰 몫을 했습니다.1965년까지 재일동포들은 조국에 2천만 불을 넘게 투자했습니다.대한민국의 총 수출액이 연간 1억 불이 채 못 되었을 때의 일입니다.1970년 이곳 오사카에서 열린 세계박람회에후원회를 결성해 50만 불의 기금을 모금하고, 한국관 건립을 위해 힘써준 것도 재일동포들이었습니다.1988년 서울 올림픽에는 재일동포들이 100억 엔을 기부해 성공을 도왔습니다.1997년 몰아닥친 외환위기 당시, 재일동포들이 외화송금운동을 펼쳐 보내준 780억 엔은대한민국이 경제 위기를 극복하는 데 큰 도움이 되었습니다. 2002년 한일월드컵은 역사적인 화합의 장이었습니다. 민단과 조총련은 최초로 공동응원단을 구성했고,하나 된 응원의 함성은 월드컵 4강 신화로 이어졌습니다.작년 열린 평창동계올림픽에도 재일동포의 성원이 함께 했습니다.민단을 중심으로 후원금 2억 엔을 모금하고,응원단을 결성해 평창의 겨울을 뜨겁게 달구었습니다.재일동포는 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았습니다. 민단을 중심으로 조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께깊은 감사와 존경의 인사를 드립니다.동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라대한민국의 민주화에도 희생과 헌신으로 함께하셨습니다.군부 독재시절, 많은 재일동포 청년들이 공안통치를 위해 조작된 간첩사건의 피해자가 되었습니다.지난해 12월, ‘재일동포 유학생 간첩조작 사건’ 피해자들이 모여 만든 ‘재일 한국 양심수 동우회’가 ‘제3회 민주주의자 김근태 상’을 수상했습니다.올해 초 서울고법에서 간첩단 조작사건의 피해자에게34번째 무죄가 선고되었습니다. 재심으로 무죄판결이 이어지고민주화 유공자로 인정받기도 하지만,마음의 깊은 상처를 치유하고, 빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족합니다.정부는 진실을 규명하고,상처를 치유하기 위한 노력을 계속해갈 것입니다.무엇보다 독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은재일동포 조작간첩 피해자분들과 가족들께대통령으로서 국가를 대표하여진심 어린 사과와 위로의 말씀을 드립니다.사랑하는 재일동포 여러분,동포사회는 다양한 변화에 직면하고 있습니다. 민단과 더불어 新정주자(뉴커머), 귀화자, 차세대 등 다양한 구성원들이 서로를 포용하여공동체의 외연이 넓어지고 역량이 더욱 커지길 기대합니다.정부도 재일동포사회의 통합을 위해 필요한 지원을 아끼지 않을 것입니다.이곳 오사카와 간사이 지역은 일본에서 가장 먼저 자리잡은 민족교육의 태동지입니다.오늘 백두학원, 금강학원, 교토국제학원, 코리아국제학원의교직원 여러분이 함께해 주셨습니다. 우리 모두의 미래세대를 헌신적으로 길러내고 계신선생님들께 깊이 감사드립니다.동포사회의 미래를 이끌 차세대들이 일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며 당당한 주류로 성장할 수 있도록, 민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠습니다.차세대 모국방문 프로그램을 확대해동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠습니다.이곳 오사카 인근 지역에는 우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한우토로 마을이 있습니다.우토로는 식민지 시절강제징용으로 교토군용비행장 건설에 동원되었던 조선인의 집단숙소였습니다.강제 퇴거의 위기도 있었지만지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아우토로 주민들을 위한 주택을 건설하고 있습니다.저도 참여정부시절 한국 정부의 예산지원에 도움을 주었다해서우토로 주민단체로부터 감사패를 받은 일이 있습니다.3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞는 올해에는우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있습니다.우토로가 평화와 인권을 배우는 역사의 산 교육장이 되기를 바랍니다.재외국민의 안전은 무엇보다 중요한 정부의 책무입니다.지난해 해외안전지킴센터를 신설했고, 올해는 ‘재외국민보호를 위한 영사조력법’을 공포했습니다.특히 지진과 태풍 등 예기치 못한 재난과 사고를 당할 때 믿고 의지할 수 있는 대한민국이 되겠습니다. 한국과 일본은 1,500년간 문화와 역사를 교류해 온가까운 이웃이자 오래된 친구입니다. 우리는 이미 우호와 신뢰에 기반한 교류가양국의 문화를 꽃피웠다는 사실을 잘 알고 있습니다.2017년 10월, 양국의 시민단체가 함께 노력하여 ‘조선통신사’를 유네스코 세계기록유산으로 등재했습니다.양국 국민 간의 교류와 만남, 이해와 협력은한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는 디딤돌이 되고 있습니다. 작년 한 해 사상 처음으로 천만 명이 넘는 양국의 국민들이 오고 갔습니다.일본 젊은이들 사이에서는 ‘제3차 한류붐’이 불고 있습니다.일본의 많은 젊은이들이방탄소년단과 트와이스에 열광하고 있고,재일동포들이 밀집해 살고 있는오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아한국의 멋과 맛을 즐기고 있습니다.해마다 한국어를 배우려는 학생들도 늘고 있습니다.또한 한국의 젊은이들도 이미 오래전부터 일본의 대중문화와 일본의 맛에 익숙하며 일본의 구석구석을 여행하고 있습니다. 재일동포 1세대들이 어려움 속에서도 면면히 조국의 문화를 지켜왔기에일본에서 한류가 더욱 친근하게 다가갈 수 있었습니다.정부도 여러분이 해오신 것처럼어떠한 어려움에도 흔들리지 않는 한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠습니다. 사랑하는 동포 여러분!내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최됩니다. 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최할 수 있도록성의껏 협력할 것입니다.또한, 내년 도쿄 올림픽에는 남북선수단이 공동으로 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전할 예정입니다.남북 선수단의 하나된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것입니다.재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것입니다.한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해와 협력의 시대로 나아갈 수 있도록힘을 모아주실 것으로 믿습니다.여러분이 조국을 사랑해 주신 것에 비해조국은 여러분에게 부족한 점이 많습니다.아픔과 상처가 한순간에 가시지는 않겠지만,아픔을 조금씩 희망으로 바꾸어 가겠습니다. 이제 여러분에게 진정으로 보답하는 길은대한민국을 자랑스런 나라로 만드는 것입니다.그래 저 나라가 바로 내 조국 대한민국이야여러분이 누구에게나 자랑할 수 있는 나라,삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠습니다.감사합니다.김성곤 (skzero@edaily.co.kr)당첨자 2222명! 이데일리 구독 이벤트 [26일 마감!▶]이데일리 구독 아직 안하셨다면? [에어팟2 득템하기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.27.	연합뉴스	文대통령 "어떤 어려움에도 안 흔들리는 한일관계 만들겠다"	G20 日 오사카서 동포간담회…"日은 가까운 이웃이자 오래된 친구"강제징용자 집단숙소 '우토로' 거론 "평화인권의 산 교육장 되길""내년 도쿄올림픽 성공에 협력"…"재일동포 단합은 한반도평화 디딤돌""차별 견딘 재일동포들에 감사…"재일동포 조작간첩사건 피해자에 사과" (오사카=연합뉴스) 이상헌 박경준 기자 = 문재인 대통령은 27일 "정부는 어떤 어려움에도 흔들리지 않는 한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다.동포간담회 인사말 하는 문 대통령(오사카=연합뉴스) 한상균 기자 = G20 정상회의 참석차 일본을 방문한 문재인 대통령이 27일 오후 오사카 한 호텔에서 열린 동포간담회에서 인사말을 하고 있다. 2019.6.27 xyz@yna.co.kr    주요 20개국(G20) 정상회의 참석차 일본 오사카를 방문 중인 문 대통령은 이날 뉴오타니호텔에서 열린 동포 만찬 간담회에서 "한국과 일본은 1천 500년간 문화와 역사를 교류해 온 가까운 이웃이자 오래된 친구"라며 이같이 밝혔다.    문 대통령은 "우리는 우호·신뢰에 기반한 교류가 양국 문화를 꽃피웠다는 사실을 잘 알고 있다"며 "양국 국민 간 교류·만남, 이해·협력은 한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는 디딤돌이 되고 있다"고 언급했다.    문 대통령은 "일본 젊은이들 사이에선 '제3차 한류붐'이 불고 있다. 많은 젊은이가 방탄소년단과 트와이스에 열광하고, 재일동포들이 밀집해 사는 오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아 한국의 멋과 맛을 즐기고 있다"며 "한국 젊은이도 오래전부터 일본 대중문화와 맛에 익숙하며 일본 구석구석을 여행하고 있다"고 설명했다.    또 "내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최되는데 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최하도록 성의껏 협력하겠다"고 밝혔다.    그러면서 "도쿄 올림픽에는 남북선수단이 공동 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전한다"며 "남북선수단의 하나 된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것"이라고 덧붙였다.    이어 "이곳 오사카 인근 지역에는 우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한 우토로 마을이 있다"며 "우토로는 식민지 시절 강제징용으로 교토 군용비행장 건설에 동원됐던 조선인의 집단숙소였다"고 소개했다.문 대통령은 "강제 퇴거 위기도 있었지만 지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아 우토로 주민을 위한 주택을 건설하고 있다"며 "3·1 운동 및 임시정부 수립 100주년인 올해에는 우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있다. 우토로가 평화·인권을 배우는 역사의 산 교육장이 되길 바란다"고 강조했다.    문 대통령이 '우토로'를 거론하며 한일 우호관계를 강조한 것은 현재 양국 간 첨예하게 대립 중인 강제징용 문제 해법에 대해 일본 정부가 진정성 있게 접근해야 한일관계가 한 단계 더 발전할 수 있다는 점을 우회적으로 촉구한 것으로 보인다.    아울러 문 대통령은 "재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것"이라며 "한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해·협력의 시대로 나아가도록 힘을 모아주실 것으로 믿는다"고 당부했다.    이어 "해외 순방 때 많은 동포를 만났지만, 오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 든다"며 "때로 차별을 견디며 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월 힘들고 서러운 일도 많지 않았을까, 짐작만으로도 아픔이 느껴진다"고 언급했다.    문 대통령은 "여러분은 아무리 삶이 힘들어도 결코 조국을 잊지 않았고 조국이 못났을 때조차도 조국에 대한 사랑을 버린 적이 없다"며 "윤동주 시인의 시 '별 헤는 밤'처럼 별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고 어머니를 그리워하며 한국인의 정체성을 지켜왔다"고 강조했다.    또 "한국전쟁이 발발해 조국이 풍전등화 위기에 처하자 642명의 재일동포 청년들이 포화에 휩싸인 조국을 향했다"며 "숭고한 애국심 앞에 각별한 존경과 감사의 인사를 드린다"고 말했다.    문 대통령은 "동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라 대한민국의 민주화에도 희생·헌신으로 함께 하셨다"며 "군부 독재 시절, 많은 재일동포 청년들이 공안 통치를 위해 조작된 간첩 사건의 피해자가 됐다"고 언급했다.    문 대통령은 "작년 12월 '재일동포 유학생 간첩조작 사건' 피해자들이 모여 만든 '재일 한국 양심수 동우회'가 '제3회 민주주의자 김근태 상'을 받았다"며 "올해 초 서울고법이 간첩단 조작사건의 피해자에게 34번째 무죄를 선고했다"고 설명했다.    그러면서 "재심으로 무죄판결이 이어지고 민주화 유공자로 인정받기도 하지만, 마음의 깊은 상처를 치유하고 빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족하다"며 "정부는 진실을 규명하고 상처를 치유하기 위한 노력을 계속하겠다"고 강조했다.    특히 "무엇보다 독재 권력 폭력에 깊이 상처 입은 재일동포 조작 간첩 피해자와 가족께 대통령으로서 국가를 대표해 진심 어린 사과·위로 말씀을 드린다"고 했다.    문 대통령은 "정부는 재일동포사회 통합을 위해 지원을 아끼지 않겠다"며 "동포사회의 미래를 이끌 차세대들이 일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며 당당한 주류로 성장하도록 민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠다"고 약속했다.    또 "차세대 모국방문 프로그램을 확대해 동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할 차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠다"고 밝혔다.    문 대통령은 "여러분에게 진정으로 보답하는 길은 대한민국을 자랑스러운 나라로 만드는 것"이라며 "여러분이 누구에게나 자랑할 수 있는 나라, 삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠다"고 다짐했다.    honeybee@yna.co.kr, kjpark@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.27.	조선일보	文대통령 "내년 도쿄 올림픽 남북 공동 입장… 4개종목 단일팀"	문재인 대통령이 27일 "내년 도쿄 올림픽에 남북선수단이 공동으로 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전할 예정"이라고 말했다.G20 정상회의 참석차 방일한 문 대통령은 이날 오후 오사카의 한 호텔에서 열린 재일동포 만찬간담회에서 이같이 말하며 "남북 선수단의 하나된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것"이라고 말했다. 그러면서 "가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최할 수 있도록 성의껏 협력할 것"이라고 했다.문 대통령은 "재일동포 사회의 단합은 한반도 평화의 디딤돌이 될 것"이라며 "한반도 평화가 동북아 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해와 협력의 시대로 나아갈 수 있도록 힘을 모아주실 것으로 믿는다"고 말했다. 그러면서 "2002년 한·일 월드컵은 역사적인 화합의 장이었다"며 "민단(民團)과 조총련(朝總聯)은 최초로 공동응원단을 구성했고, 하나 된 응원의 함성은 월드컵 4강 신화로 이어졌다"고도 했다. 민단은 대한민국을 지지하는 재일동포 단체고, 조총련은 친북 재일교포 단체다.문 대통령은 또 "작년 열린 평창동계올림픽에도 재일동포의 성원이 함께 했다"며 "민단을 중심으로 후원금 2억 엔을 모금하고, 응원단을 결성해 평창의 겨울을 뜨겁게 달구었다"고 말했다. 그러면서 "재일동포는 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았다"며 "민단을 중심으로 조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께 깊은 감사와 존경의 인사를 드린다"고 말했다.문 대통령이 일본을 방문해 재일동포들과 간담회를 한 것은 취임 후 처음이다. 현직 대통령과 재일동포 간담회도 지난 2011년 12월 이명박 당시 대통령이 오사카에서 동포 간담회를 한 뒤 8년만이다. 이번 간담회에는 민단과 한국인 연합회 등 동포 단체 관계자들과 6·25 참전 유공자, 민주화 운동 관련 인사, 민족교육 강사, 복지사업가, 사회운동가 외에 경제인, 문화예술인, 전문직 종사자 등 일본 사회의 각계각층에서 활약하고 있는 동포 등 약 370명이 참석했다.아래는 문 대통령의 재일동포 만찬간담회 인사말 전문.동포 여러분 반갑습니다.한 시간 반이면 도착하는 거리인데,찾아뵙기까지 오랜 시간이 걸렸습니다.해외 순방 때 많은 동포들을 만났지만,오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 듭니다.때로는 차별을 견디며이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월힘들고 서러운 일도 많지 않았을까,짐작만으로도 아픔이 느껴집니다.그러나 여러분은 아무리 삶이 힘들어도결코 조국을 잊지 않았습니다.조국이 못났을 때조차도조국에 대한 사랑을 버린 적이 없습니다.윤동주 시인의 시 ‘별 헤는 밤’처럼별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고,어머니를 그리워하며한국인의 정체성을 지켜왔습니다.재일동포들은 조국으로부터 혜택받은 것이 없었어도조국이 위기에 처할 때면 가장 먼저 달려왔습니다.재일동포들의 숭고한 희생은대한민국 역사에 아로새겨져 있습니다.69년 전, 한국전쟁이 발발하여조국이 풍전등화의 위기에 처하자642명의 재일동포 청년들이포화에 휩싸인 조국을 향했습니다.자원해서 참전한 재일학도의용군이었습니다생업과 학교, 사랑하는 가족을 뒤로한 채바다 건너 조국의 자유와 평화를 위해 온몸을 던졌습니다.중동전쟁에 참전하여 세계로부터 애국심을 칭송받았던해외 거주 이스라엘 유학생들보다17년이나 앞선 이야기입니다.그때 참전하신 분들 가운데지금 생존해 계신 분은 여덟 분밖에 되지 않습니다.몇 분을 꼭 모시려 했는데모두 건강이 여의치 않으셨습니다.숭고한 애국심 앞에각별한 존경과 감사의 인사를 드립니다.재일동포들은대한민국의 경제를 일으키는데에도 큰 몫을 했습니다.1965년까지 재일동포들은 조국에2천만 불을 넘게 투자했습니다.대한민국의 총 수출액이연간 1억 불이 채 못 되었을 때의 일입니다.1970년 이곳 오사카에서 열린 세계박람회에후원회를 결성해 50만 불의 기금을 모금하고,한국관 건립을 위해 힘써준 것도 재일동포들이었습니다.1988년 서울 올림픽에는재일동포들이 100억 엔을 기부해 성공을 도왔습니다.1997년 몰아닥친 외환위기 당시,재일동포들이 외화송금운동을 펼쳐 보내준 780억 엔은대한민국이 경제 위기를 극복하는 데 큰 도움이 되었습니다.2002년 한일월드컵은 역사적인 화합의 장이었습니다.민단과 조총련은 최초로 공동응원단을 구성했고,하나 된 응원의 함성은 월드컵 4강 신화로 이어졌습니다.작년 열린 평창동계올림픽에도 재일동포의 성원이 함께 했습니다.민단을 중심으로 후원금 2억 엔을 모금하고,응원단을 결성해 평창의 겨울을 뜨겁게 달구었습니다.재일동포는 조국의 운명과한시도 떨어져 살지 않았습니다.민단을 중심으로조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께깊은 감사와 존경의 인사를 드립니다.동포 여러분은경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐 아니라대한민국의 민주화에도 희생과 헌신으로 함께하셨습니다.군부 독재시절, 많은 재일동포 청년들이공안통치를 위해 조작된 간첩사건의 피해자가 되었습니다.지난해 12월,‘재일동포 유학생 간첩조작 사건’ 피해자들이 모여 만든‘재일 한국 양심수 동우회’가‘제3회 민주주의자 김근태 상’을 수상했습니다.올해 초 서울고법에서 간첩단 조작사건의 피해자에게34번째 무죄가 선고되었습니다.재심으로 무죄판결이 이어지고민주화 유공자로 인정받기도 하지만,마음의 깊은 상처를 치유하고,빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족합니다.정부는 진실을 규명하고,상처를 치유하기 위한 노력을 계속해갈 것입니다.무엇보다 독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은재일동포 조작간첩 피해자분들과 가족들께대통령으로서 국가를 대표하여진심 어린 사과와 위로의 말씀을 드립니다.사랑하는 재일동포 여러분,동포사회는 다양한 변화에 직면하고 있습니다.민단과 더불어 新정주자(뉴커머), 귀화자, 차세대 등다양한 구성원들이 서로를 포용하여공동체의 외연이 넓어지고 역량이 더욱 커지길 기대합니다.정부도 재일동포사회의 통합을 위해필요한 지원을 아끼지 않을 것입니다.이곳 오사카와 간사이 지역은일본에서 가장 먼저 자리잡은 민족교육의 태동지입니다.오늘 백두학원, 금강학원, 교토국제학원, 코리아국제학원의교직원 여러분이 함께해 주셨습니다.우리 모두의 미래세대를 헌신적으로 길러내고 계신선생님들께 깊이 감사드립니다.동포사회의 미래를 이끌 차세대들이일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며당당한 주류로 성장할 수 있도록,민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠습니다.차세대 모국방문 프로그램을 확대해동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠습니다.이곳 오사카 인근 지역에는우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한우토로 마을이 있습니다.우토로는 식민지 시절강제징용으로 교토군용비행장 건설에 동원되었던조선인의 집단숙소였습니다.강제 퇴거의 위기도 있었지만지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아우토로 주민들을 위한 주택을 건설하고 있습니다.저도 참여정부시절한국 정부의 예산지원에 도움을 주었다해서우토로 주민단체로부터 감사패를 받은 일이 있습니다.3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞는 올해에는우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있습니다.우토로가 평화와 인권을 배우는역사의 산 교육장이 되기를 바랍니다.재외국민의 안전은 무엇보다 중요한 정부의 책무입니다.지난해 해외안전지킴센터를 신설했고,올해는 ‘재외국민보호를 위한 영사조력법’을 공포했습니다.특히 지진과 태풍 등 예기치 못한 재난과 사고를 당할 때믿고 의지할 수 있는 대한민국이 되겠습니다.한국과 일본은 1,500년간 문화와 역사를 교류해 온가까운 이웃이자 오래된 친구입니다.우리는 이미 우호와 신뢰에 기반한 교류가양국의 문화를 꽃피웠다는 사실을 잘 알고 있습니다.2017년 10월, 양국의 시민단체가 함께 노력하여‘조선통신사’를 유네스코 세계기록유산으로 등재했습니다.양국 국민 간의 교류와 만남, 이해와 협력은한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는디딤돌이 되고 있습니다.작년 한 해 사상 처음으로천만 명이 넘는 양국의 국민들이 오고 갔습니다.일본 젊은이들 사이에서는 ‘제3차 한류붐’이 불고 있습니다.일본의 많은 젊은이들이방탄소년단과 트와이스에 열광하고 있고,재일동포들이 밀집해 살고 있는오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아한국의 멋과 맛을 즐기고 있습니다.해마다 한국어를 배우려는 학생들도 늘고 있습니다.또한 한국의 젊은이들도 이미 오래전부터일본의 대중문화와 일본의 맛에 익숙하며일본의 구석구석을 여행하고 있습니다.재일동포 1세대들이 어려움 속에서도면면히 조국의 문화를 지켜왔기에일본에서 한류가 더욱 친근하게 다가갈 수 있었습니다.정부도 여러분이 해오신 것처럼어떠한 어려움에도 흔들리지 않는한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠습니다.사랑하는 동포 여러분!내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최됩니다.가까운 이웃인 일본이올림픽을 성공적으로 개최할 수 있도록성의껏 협력할 것입니다.또한, 내년 도쿄 올림픽에는남북선수단이 공동으로 입장하고4개의 종목에서 단일팀이 출전할 예정입니다.남북 선수단의 하나된 모습은전 세계인의 가슴을 다시 한번평화의 감동으로 채우게 될 것입니다.재일동포 사회의 단합은한반도 평화의 디딤돌이 될 것입니다.한반도의 평화가 동북아의 평화로 이어지고,갈등의 시대를 넘어 화해와 협력의 시대로 나아갈 수 있도록힘을 모아주실 것으로 믿습니다.여러분이 조국을 사랑해 주신 것에 비해조국은 여러분에게 부족한 점이 많습니다.아픔과 상처가 한순간에 가시지는 않겠지만,아픔을 조금씩 희망으로 바꾸어 가겠습니다.이제 여러분에게 진정으로 보답하는 길은대한민국을 자랑스런 나라로 만드는 것입니다.그래 저 나라가 바로 내 조국 대한민국이야여러분이 누구에게나 자랑할 수 있는 나라,삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠습니다.감사합니다.<끝>[오사카=박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]
2019.06.27.	국민일보	[전문] 文 대통령, “도쿄 올림픽 때 남북 공동입장·4개종목 단일팀 출전”	일본 동포 간담회문재인 대통령은 27일 주요 20개국(G20) 정상회의 참석차 일본을 찾아 동포간담회를 열고 “독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은 재일 동포 조작간첩 피해자분들과 가족들께 사과 드린다”며 “여러분이 해오신 것처럼 어떠한 어려움에도 흔들리지 않는 한·일 우호협력관계를 만들기 위해 노력할 것”이라고 강조했다. 다음은 문 대통령 재일 동포간담회 모두발언 전문.[문재인 대통령 재일 동포간담회 모두발언]한 시간 반이면 도착하는 거리인데, 찾아뵙기까지 오랜 시간이 걸렸습니다. 해외 순방 때 많은 동포들을 만났지만, 오늘은 그 어느 때보다 각별한 마음이 듭니다. 때로는 차별을 견디며 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아온 지난 세월 힘들고 서러운 일도 많지 않았을까, 짐작만으로도 아픔이 느껴집니다.그러나 여러분은 아무리 삶이 힘들어도 결코 조국을 잊지 않았습니다. 조국이 못났을 때조차도 조국에 대한 사랑을 버린 적이 없습니다. 윤동주 시인의 시 ‘별 헤는 밤’처럼 별 하나마다 아름다운 말 한마디씩을 불러보고, 어머니를 그리워하며 한국인의 정체성을 지켜왔습니다.재일동포들은 조국으로부터 혜택받은 것이 없었어도 조국이 위기에 처할 때면 가장 먼저 달려왔습니다. 재일동포들의 숭고한 희생은 대한민국 역사에 아로새겨져 있습니다.69년 전, 한국전쟁이 발발하여 조국이 풍전등화의 위기에 처하자 642명의 재일동포 청년들이 포화에 휩싸인 조국을 향했습니다. 자원해서 참전한 재일학도의용군이었습니다. 생업과 학교, 사랑하는 가족을 뒤로한 채 바다 건너 조국의 자유와 평화를 위해 온몸을 던졌습니다.중동전쟁에 참전하여 세계로부터 애국심을 칭송받았던 해외 거주 이스라엘 유학생들보다 17년이나 앞선 이야기입니다. 그때 참전하신 분들 가운데 지금 생존해 계신 분은 여덟 분밖에 되지 않습니다. 몇 분을 꼭 모시려 했는데 모두 건강이 여의치 않으셨습니다. 그 숭고한 애국심 앞에  각별한 존경과 감사의 인사를 드립니다.재일동포들은 대한민국의 경제를 일으키는데에도 큰 몫을 했습니다. 1965년까지 재일동포들은 조국에 2천만 불을 넘게 투자했습니다. 대한민국의 총 수출액이 연간 1억 불이 채 못 되었을 때의 일입니다.1970년 이곳 오사카에서 열린 세계박람회에 후원회를 결성해 50만 불의 기금을 모금하고, 한국관 건립을 위해 힘써준 것도 재일동포들이었습니다. 1988년 서울 올림픽에는 재일동포들이 100억 엔을 기부해 성공을 도왔습니다. 1997년 몰아닥친 외환위기 당시, 재일동포들이 외화송금운동을 펼쳐 보내준 780억 엔은 대한민국이 경제 위기를 극복하는 데 큰 도움이 되었습니다.2002년 한일월드컵은 역사적인 화합의 장이었습니다. 민단과 조총련은 최초로 공동응원단을 구성했고, 하나 된 응원의 함성은 월드컵 4강 신화로 이어졌습니다. 작년 열린 평창동계올림픽에도 재일동포의 성원이 함께 했습니다. 민단을 중심으로 후원금 2억 엔을 모금하고, 응원단을 결성해 평창의 겨울을 뜨겁게 달구었습니다.이렇게 재일동포는 조국의 운명과 한시도 떨어져 살지 않았습니다. 민단을 중심으로 조국에 커다란 힘이 되어주신 동포 여러분께 깊은 감사와 존경의 인사를 드립니다.동포 여러분은 경제발전의 든든한 버팀목이 되어주셨을 뿐만 아니라 대한민국의 민주화에도 희생과 헌신으로 함께하셨습니다.군부 독재시절, 많은 재일동포 청년들이 공안통치를 위해 조작된 간첩사건의 피해자가 되었습니다. 지난해 12월, ‘재일동포 유학생 간첩조작 사건’ 피해자들이 모여 만든 ‘재일 한국 양심수 동우회’가 ‘제3회 민주주의자 김근태 상’을 수상했습니다.올해 초 서울고법에서 간첩단 조작사건의 피해자에게 34번째 무죄가 선고되었습니다. 재심으로 무죄판결이 이어지고 민주화 유공자로 인정받기도 하지만, 마음의 깊은 상처를 치유하고, 빼앗긴 시간을 되돌리기에는 너무나 부족합니다.정부는 진실을 규명하고, 상처를 치유하기 위한 노력을 계속해갈 것입니다. 무엇보다 독재권력의 폭력에 깊이 상처 입은 재일동포 조작간첩 피해자분들과 가족들께 대통령으로서 국가를 대표하여 진심 어린 사과와 위로의 말씀을 드립니다.사랑하는 재일동포 여러분,동포사회는 지금 다양한 변화에 직면하고 있습니다. 민단과 더불어 新정주자(뉴커머), 귀화자, 차세대 등 다양한 구성원들이 서로를 포용하여 공동체의 외연이 넓어지고 역량이 더욱 커지길 기대합니다. 정부도 재일동포사회의 통합을 위해 필요한 지원을 아끼지 않을 것입니다.이곳 오사카와 간사이 지역은 일본에서 가장 먼저 자리잡은 민족교육의 태동지입니다. 오늘 백두학원, 금강학원, 교토국제학원, 코리아국제학원의 교직원 여러분이 함께해 주셨습니다. 우리 모두의 미래세대를 헌신적으로 길러내고 계신 선생님들께 깊이 감사드립니다.동포사회의 미래를 이끌 차세대들이 일본 사회에서 민족의 정체성을 지키며 당당한 주류로 성장할 수 있도록, 민족학교와 민족학급에 대한 지원을 강화하겠습니다. 차세대 모국방문 프로그램을 확대해 동포사회는 물론 한일관계의 발전에 기여할 차세대 인재 육성에 힘을 기울이겠습니다.이곳 오사카 인근 지역에는 우리 민족의 슬프고 아픈 역사를 간직한 우토로 마을이 있습니다. 우토로는 식민지 시절 강제징용으로 교토군용비행장 건설에 동원되었던 조선인의 집단숙소였습니다.강제 퇴거의 위기도 있었지만 지금 양국 정부와 시민단체가 힘을 모아 우토로 주민들을 위한 주택을 건설하고 있습니다. 저도 참여정부시절 한국 정부의 예산지원에 도움을 주었다해서 우토로 주민단체로부터 감사패를 받은 일이 있습니다.3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞는 올해에는 우토로 평화기념관 건립을 추진하고 있습니다. 우토로가 평화와 인권을 배우는 역사의 산 교육장이 되기를 바랍니다.재외국민의 안전은 무엇보다 중요한 정부의 책무입니다. 지난해 해외안전지킴센터를 신설했고, 올해는 ‘재외국민보호를 위한 영사조력법’을 공포했습니다. 특히 지진과 태풍 등 예기치 못한 재난과 사고를 당할 때 믿고 의지할 수 있는 대한민국이 되겠습니다.한국과 일본은 1500년간 문화와 역사를 교류해 온 가까운 이웃이자 오래된 친구입니다. 우리는 이미 우호와 신뢰에 기반한 교류가 양국의 문화를 꽃피웠다는 사실을 잘 알고 있습니다. 2017년 10월, 양국의 시민단체가 함께 노력하여 ‘조선통신사’를 유네스코 세계기록유산으로 등재했습니다.양국 국민 간의 교류와 만남, 이해와 협력은 한일 양국이 미래를 향해 함께 나아가는 디딤돌이 되고 있습니다. 작년 한 해 사상 처음으로 천만 명이 넘는 양국의 국민들이 오고 갔습니다.일본 젊은이들 사이에서는 ‘제3차 한류붐’이 불고 있습니다. 일본의 많은 젊은이들이 방탄소년단과 트와이스에 열광하고 있고, 재일동포들이 밀집해 살고 있는 오사카 이쿠노구 코리아타운을 찾아 한국의 멋과 맛을 즐기고 있습니다.해마다 한국어를 배우려는 학생들도 늘고 있습니다. 또한 한국의 젊은이들도 이미 오래전부터 일본의 대중문화와 일본의 맛에 익숙하며 일본의 구석구석을 여행하고 있습니다.재일동포 1세대들이 어려움 속에서도 면면히 조국의 문화를 지켜왔기에 일본에서 한류가 더욱 친근하게 다가갈 수 있었습니다. 정부도 여러분이 해오신 것처럼 어떠한 어려움에도 흔들리지 않는 한일 우호협력관계를 만들기 위해 노력하겠습니다.사랑하는 동포 여러분!내년 도쿄에서 하계 올림픽이 개최됩니다. 가까운 이웃인 일본이 올림픽을 성공적으로 개최할 수 있도록 성의껏 협력할 것입니다. 또한, 내년 도쿄 올림픽에는 남북선수단이 공동으로 입장하고 4개의 종목에서 단일팀이 출전할 예정입니다. 남북 선수단의 하나된 모습은 전 세계인의 가슴을 다시 한번 평화의 감동으로 채우게 될 것입니다. 평화가 동북아의 평화로 이어지고, 갈등의 시대를 넘어 화해와 협력의 시대로 나아갈 수 있도록 힘을 모아주실 것으로 믿습니다.여러분이 조국을 사랑해 주신 것에 비해 조국은 여러분에게 부족한 점이 많습니다. 아픔과 상처가 한순간에 가시지는 않겠지만, 아픔을 조금씩 희망으로 바꾸어 가겠습니다.이제 여러분에게 진정으로 보답하는 길은 대한민국을 자랑스런 나라로 만드는 것입니다. “그래 이 모습이 바로 내 조국 대한민국이야”라고 여러분이 누구에게나 자랑할 수 있는 나라, 삶 속에서 힘이 되는 조국이 되도록 노력하겠습니다.오사카=박세환 기자 foryou@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.27.	SBS CNBC	넷마블 'BTS월드' 글로벌 33개국에서 무료게임 인기 1순위	방탄소년단을 소재로 한 게임 'BTS월드'가 국내는 물론 해외 앱스토어에서 무료게임 인기순위 1위를 차지했습니다.넷마블은 지난 26일 출시된 스토리텔링형 육성 모바일 게임 'BTS월드'가 14시간 만에 한국을 비롯한 북미와 유럽, 아시아 등 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기순위 1위를 기록했다고 밝혔습니다. 특히 국내 기업으로는 최초로 미국·캐나다·러시아 등 서구권 시장에서 1위를 차지했고 영국·프랑스에서 2위, 독일·스페인·이탈리아에서 3위를 각각 기록했습니다.최나리 기자(cnar@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지
2019.06.27.	데일리e스포츠	[이슈] BTS월드, 글로벌 33개국 앱스토어 인기 순위 1위 기록	넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'가 출시 14시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록했다고 27일 밝혔다.국내 애플 앱스토어에서는 매출 순위에서도 4위를 기록해 출시 초반 빠른 흥행 페이스를 보였다.모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면, 'BTS월드'는 국내 시각 6월27일 9시, 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개국 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위에 등극한 것으로 알려졌다.넷마블은 이번 'BTS월드'를 통해 국내 기업 최초로 ▲미국, 캐나다, 러시아 등 웨스턴 시장에서 1위 ▲영국, 프랑스에서 2위 ▲독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록해 유럽 주요 시장 상위 3위권에 진입했다.'BTS월드'는 아시아 시장에서도 상위권에 안착했다. 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를 기록했으며, 대만에서는 2위를 차지했다.한편, 'BTS 월드'는 총 82개국에서 인기 순위 상위 5위권에 진입했다.'BTS월드'는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 육성 모바일 게임으로 '방탄소년단' 그룹 혹은 각 멤버와 함께 다양한 스토리를 체험할 수 있다. 이용자는 '방탄소년단' 멤버들과 1:1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠 수집이 가능하다.게임에 대한 자세한 정보는 공식 사이트 및 트위터, 유튜브, 인스타그램을 통해 확인할 수 있다desk@dailygame.co.kr
2019.06.27.	YTN	[이주의 핫이슈] 방탄소년단, 박보검, 기생충, 신과 함께	동영상 뉴스       	 	#방탄소년단그룹 방탄소년단의 `작은 것들을 위한 시`뮤직비디오가 23일 오전 유튜브 4억 뷰를 넘겼습니다.#박보검배우 박보검이 필리핀 마닐라를 끝으로 아시아 팬미팅 투어를 마무리했습니다.#기생충영화 `기생충`이 프랑스 역대 개봉 한국영화 중 최고 성적을 기록했습니다.#신과 함께영화 `신과 함께-죄와 벌`도 일본에서도 좋은 반응을 얻고 있습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	donga.com	한국 안방극장 돼가는 美TV쇼…정상향한 마지막 발 내딛는 케이팝	미국 지상파 방송에 케이팝 그룹 출연이 잦아졌다. 그룹 ‘갓세븐’이 26일(현지시간) 미국 NBC TV ‘투데이 쇼’에 출연해 진행자들과 함께한 모습. 멤버들은 진행자에게 안무를 가르쳐주고 신곡도 선보였다. JYP엔터테인먼트 제공올 상반기는 케이팝 역사의 한 분수령으로 기록될 만하다.  방탄소년단의 대성공 때문만은 아니다. 케이팝 그룹들이 태평양 건너 미국 시장에 핫라인을 앞 다퉈 개설한 ‘뜨거운 계절’이었기 때문이다. 블랙핑크는 인터스코프 레코드, NCT 127은 캐피톨 뮤직 그룹, 몬스타엑스는 에픽 레코드와 손잡았다. 한국 기획사에 본적을 두되 미국의 전통적 강자들과 유통·홍보·마케팅 계약을 맺은 것이다. 미국 공략의 거대한 거점을 본토에 박아 넣은 셈. 유튜브와 소셜네트워크서비스(SNS)에서 해외 팬덤을 늘린 것이 함포사격이었다면, 이제는 대대적 상륙작전에 도전한다.●케이팝, 케이 떼고 팝으로…한류에 활짝 열린 미 TV 채널 미국 배우 윌 스미스(왼쪽)와 부인(오른쪽)이 4월 SNS에 올린 블랙핑크와의 인증샷. 윌 스미스 SNS 캡처미 음악시장은 여전히 지상파 TV와 라디오의 영향력이 막강하다. 인터스코프, 캐피톨, 에픽은 현지에 본사를 둔 세계 최대 음반사인 유니버설 뮤직, 소니 뮤직의 자회사들. 따라서 최근 계약 체결은 케이팝이 ‘케이’를 떼고 팝으로 가는 교두보가 될 수 있다.  이미 수 년 전 SNS를 점령한 방탄소년단에게 ‘특이점’이 온 것도 2017년 말 미 공중파 TV쇼에 잇따라 출연하면서다. ‘아미’ 신드롬은 기하급수로 세를 불렸고 스타디움투어가 가능한 팝스타 지위로 마침내 올라섰다. 반대로 2012년 당시 싸이의 ‘강남스타일’이 빌보드 싱글차트 2위에 멈춰선 배경에는 SNS 파워와 별개로 지상파 방송횟수 부족이 있었다. 최근 미국 유수 TV채널은 한국 안방극장처럼 돼가고 있다. 26일(현지시간) 갓세븐은 미국 NBC 유명 토크쇼 ‘투데이 쇼’에 출연했다. 앞서 블랙핑크는 CBS ‘레이트쇼’와 ABC ‘굿모닝 아메리카’에 나갔다. NCT 127은 폭스5의 모닝쇼 ‘굿데이 뉴욕’에 나갔고, 몬스타엑스는 미국 카툰 네트워크의 유명 애니메이션 ‘위 베어 베어스’에 만화 캐릭터로 출연했다. 미국에 본사를 둔 한 글로벌 음반사의 고위 관계자는 “미국 유명 페스티벌과 TV 프로그램 섭외, 주요 미디어들의 주목에는 미국 현지 음반사들의 홍보 능력이 지대하게 작용하는 게 사실”이라며 “케이팝 그룹들은 방탄소년단처럼 미국 현지에서 확실한 1위로 올라서기 위한 마지막 한 발을 위해 미국 음반사와 손잡고 있다. 다양한 미국 음반사가 케이팝 그룹에 추가로 러브콜을 보내고 있다”고 말했다.●“케이팝은 메이저 시스템 갖춘 가장 강력한 인디” 방탄소년단의 위력을 보고 눈을 뜬 미국 음반사들에게 케이팝은 매력적인 ‘신(新) 공장’이 다. 이는 세계 인디음악 시장의 성장세와도 관련이 있다. WIN(세계 인디음악 네트워크)의 최근 자료에 따르면, 세계 시장에서 인디 음반사의 매출은 39.9%까지 치솟았다. 이에 따라 거대 음반사들은 직접 신인을 개발하며 리스크를 지기보다, 자회사를 세워 미국 주류 밖에서 유망한 인디 발굴에 열을 올린다.  캐피톨 뮤직 그룹과 함께 SM의 미국 진출을 돕는 ‘캐럴라인 레코드’, 트와이스와 갓세븐의 해외 음악 유통을 맡은 ‘오차드’도 각각 유니버설과 소니 뮤직의 인디·해외 발굴 전문 계열사다. 한국 음악인들의 해외 진출을 돕는 ‘DFSB콜렉티브’의 버니 조 대표는 “미국의 관점에서 케이팝은 정교한 스타 양성시스템에 독립적 독특함까지 겸비한 가장 막강한 인디 시장”이라며 “글로벌 음반사와 케이팝 그룹의 윈-윈 협업이 미국 내 케이팝 성공에 급물살이 될 것”이라고 했다. 임희윤 기자 imi@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.27.	한경닷컴	실적부진에 발목잡힌 메디힐 IPO	이달 예비심사 청구 연기 방침G2 무역분쟁 여파…순이익 33%↓[ 이우상 기자  ]마스크팩 제조기업 엘앤피코스메틱의 영업이익이 지난해 반토막 난 것으로 나타났다. 국내 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상 스타트업) 기업공개(IPO) 1호로 기대를 모았던 상장 행보에도 차질이 생길지 모른다는 우려가 나온다.27일 금융감독원 공시에 따르면 엘앤피코스메틱은 지난해 매출 3207억원, 영업이익 434억원, 순이익 320억원을 냈다. 2017년에 비해 매출은 79억원(-2.4%) 줄어 큰 차이가 없었지만, 영업이익이 379억원(-46.6%), 순이익은 160억원(-33.3%) 감소했다. 12월 결산법인인 이 회사는 지정 감사 절차로 인해 뒤늦게 2018년도 감사보고서를 제출했다.투자은행(IB)업계에 따르면 엘앤피코스메틱은 실적이 갑작스럽게 악화돼 당초 이달 안에 내려 했던 상장예비심사 청구서를 수개월 미루는 방안을 검토하고 있다. 올 상반기 실적까지 반영해 기업가치를 평가받는 게 유리할 것이란 판단에서다.회사에 정통한 IB업계 관계자는 “미·중 무역전쟁 여파가 고스란히 반영된 사업 성적표와 화장품주에 냉랭한 시장 분위기 때문에 IPO 일정 결정에 어려움을 겪는 것으로 안다”며 “일러야 2~3개월 뒤에야 예비심사를 청구할 것 같다”고 말했다.회사 측에 따르면 지난해 영업이익 감소의 주요 원인은 대손상각비와 광고선전비였다. 미·중 무역분쟁 영향으로 매출의 절반 이상을 차지하는 중국 경기가 부진했던 탓에 대손상각 규모를 2017년 3억원에서 지난해 173억원으로 크게 늘려 잡았다.광고선전비는 마스크팩 브랜드 ‘메디힐’의 광고 모델인 방탄소년단(BTS)의 몸값 상승으로 덩달아 늘어났다. 2017년 227억원에서 지난해 350억원으로 59.1% 증가했다. 기존 상장사들의 부진한 주가도 상장을 머뭇거리게 하는 요인이다.이우상 기자 idol@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.27.	매경닷컴	넷마블 `BTS월드` 출시 하루만에 51개국 1위	방탄소년단, 게임시장도 평정 넷마블 신작 'BTS 월드'가 올해 2분기 게임 시장 최대어라는 기대에 걸맞은 성적으로 관심을 모으고 있다. 출시된 지 하루 만에 국내에서만 내려받기 100만건을 넘었고, 20만건에 가까운 마켓 리뷰가 등록되며 '21세기 비틀스'라고 불리는 방탄소년단(BTS)의 지식재산권(IP) 힘을 보여주고 있다.넷마블은 "BTS 월드가 출시된 지 14시간 만에 전 세계 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중"이라고 27일 오전 밝혔고, 오후 3시께에는 1위를 기록한 나라 숫자가 51개까지 치솟았다. 한국은 물론 일본, 인도네시아, 태국, 싱가포르, 홍콩 등 주요 국가에서 1위를 차지했고, 105개 국가에서 인기 순위 톱5 안에 들어가며 초반 분위기 장악에 성공했다. 특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 러시아 등 서구 시장에서 1위를 차지했다는 점이 고무적이다.BTS 월드를 플레이해 본 결과 방탄소년단 팬들인 '아미'라면 즐거움을 느낄 수 있는 부분이 충분했다. 이용자가 2012년으로 돌아가 방탄소년단 매니저가 되는 육성 모바일 게임인 만큼 스토리텔링이 중요한데, 영상과 사진이 풍부해 더욱 실감나게 게임을 즐길 수 있다는 것이 최대 장점이다.실제로 리뷰에도 사진과 영상이 좋았다는 평이 대다수고 평점도 4.9점에 달한다. 방탄소년단 팬인 직장인 김유진 씨는 "멤버들 카드를 모으는 재미에 생각보다 오랜 시간 즐겼다. 특히 최애 멤버인 지민에게 전화가 올 때 실감나고 행복했다"는 소감을 밝혔다.가수라는 특성상 아직 공개되지 않은 신곡을 들을 수 있다는 것 역시 인상적이었다. 특정 레벨에 도달하면 방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 단체곡이자 타이틀곡인 'Heartbeat'를 게임 인트로와 메인 로비에서 들을 수 있는데, 28일 공식 OST가 출시되기 전까지는 오로지 게임에서만 들을 수 있어 궁금증을 자극해 빠른 레벨업을 하지 않을 수 없었다.[이용익 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	매경닷컴	김지영·BTS…반세기 닫혀있던 日출판시장을 열다	한국책 외면하던 日출판사들조남주 소설 이례적 히트BTS가 읽은 `나로 살기로…`도15만부 팔리며 베스트셀러되자`하마터면 열심히…` 선인세까지서울도서전 대형출판사 한국행여성작가들 전작까지 `싹쓸이`도쿄 HMV&BOOKS; HIBIYA COTTAGE 서점에 마련된 일본 11개 출판사가 공동으로 만든 한국문학 페어전시. 조남주 `82년생 김지영`, 김수현 `나는 나로 살고 싶다`  등 30여종이 넘는 한국 출판물이 소개되고 있다.  [사진 제공 = 김승복] # 1. 하완의 에세이 '하마터면 열심히 살 뻔했다'가 최근 한국 출판 사상 최고가로 일본에 판권이 팔렸다. 6개 출판사가 경합 끝에 최소 입찰금액의 20배까지 가격이 뛰었다. 일본 시장에서 한국 저작물의 판권은 초판 인세 혹은 최소 금액인 10만엔(약 110만원)에 경쟁 입찰 없이 팔리는 경우가 대부분이었던 걸 감안하면 200만엔(2200만원) 이상의 판권료를 받은 것으로 추정된다. 신동해 웅진지식하우스의 편집주간은 "일본 메이저 출판사가 뛰어들어서 경쟁 끝에 에세이를 사 간 것은 이례적인 일"이라고 말했다.# 2. 지난 20일 서울국제도서전에는 일본 대형 출판사 쇼분사 사토야마사 헤이본샤 신센샤 키네마준포사 등 7개사에서 편집자·디자이너 등 10명이 한국의 책을 만나기 위해 찾아왔다. 한국의 저작물을 일본에 중계하는 에이전트인 쿠온출판사 김승복 대표가 한국 출판사와 만날 수 있는 교류 프로그램을 유료로 모집했더니 일본의 '큰손'이 총집결한 것이다. 도서전을 관람한 뒤 문학동네 민음사 창비 문학과지성사 등 출판사 편집자들과 이틀 동안 만나 국내 주요 작품에 관한 생생한 정보를 수집해 일본으로 돌아갔다.반세기 동안 두드려도 열리지 않던, 일본 출판 시장이 열리고 있다. 13만부를 돌파한 '82년생 김지영'과 방탄소년단(BTS)이 빗장을 열면서 일어난 변화다. BTS 정국이 읽은 책으로 알려진 김수현의 에세이 '나는 나로 살기로 했다'는 일본 아마존 에세이 분야 베스트셀러 1위까지 오른 끝에 최근 15만부를 돌파했다. 역대 한국 출판물로는 신기록이다. '하마터면 열심히 살 뻔했다'의 몸값이 급등한 건 '나는 나로…'가 한국 에세이도 일본에서 팔린다는 것을 증명해서다.신동해 주간은 "일본의 젊은 층도 사토리 세대로 불리고, 한국과 과로사회라는 문화적 코드를 공유하고 있어서, 청춘 세대의 고민을 다룬 에세이가 관심을 모을 수 있었던 것 같다"고 말했다. 김승복 대표는 "한국 드라마에 노출되거나 아이돌이 읽은 책에 대한 판권 문의가 늘고 있다. 문학이 아닌 책에도 관심이 많아졌다"고 말했다. 한국 베스트셀러를 향한 관심이 커진다면 100만엔 이상의 선인세를 받고 팔리는 사례는 앞으로도 이어질 수 있을 것으로 보인다. 게다가 한국 문학을 향한 관심은 뜨거울 정도다. 홍대규 대니홍에이전시 대표는 "'82년생 김지영' 효과로 일본 출판사들이 국내 문학을 거의 싹쓸이하다시피 사가고 있다"고 말했다. 우량주는 동시대 작가가 쓴 젊은 소설이다. 올 상반기 민음사에서는 김혜진의 '딸에 대하여', 정세랑의 '보건교사 안은영', 장강명의 '한국이 싫어서', 구병모의 '네 이웃의 식탁'이 일본에 판권이 팔렸다. 문학동네에서는 최은영의 '내게 무해한 사람', 이기호의 '누구에게나 친절한 교회 오빠 강민호'가 팔렸다. 창비에서도 정세랑의 '옥상에서 만나요', 손원평의 '아몬드', 황정은의 '디디의 우산', 전성태의 '두 번의 자화상', 권여선의 '레몬', 김금희의 '경애의 마음'이 팔렸다. 문학과지성사에서도 정이현의 '상냥한 폭력의 시대', 이장욱의 '기린이 아닌 것' 등이 일본으로 수출됐다. 창비의 저작권 수출담당 방애림 팀장은 "일본 시장에서 한국 작품이 관심을 받으니 출판사들도 한국 도서 수입에 더 적극적인 것 같다"고 말했다.특히 각광받는 건 여성 작가의 소설이다. 한강 편혜영 김애란 황정은 최은영 김혜진 정세랑 등은 일본에서 전작을 앞다퉈 사가고 있다. 최근 김애란의 '바깥은 여름'과 김혜진의 '중앙역'은 출간 전 2쇄를 찍었다. 진보초에서 한국 문학 전문서점인 '책거리'를 운영하기도 하는 김승복 대표는 "서점에서도 달라진 일본 독자들의 관심이 느껴질 정도다. 여성 작가들의 높은 문학성에 감탄하는 독자들이 많고 그 덕분에 책이 일본으로 수입되고 실제로 팔리는 것"이라고 말했다. 현재 일본 대형 서점 120개 점에서는 일본의 11개 출판사가 공동으로 만든 한국 문학 페어전시가 마련돼 독자들에게 한국 문학을 알리고 있다. 시장에서 반응이 오자 일본 출판사들도 판로를 확대하고 있는 것이다.쿠온출판사를 통해 묵묵히 한국 문학을 일본에 소개해오던 김 대표는 3년 전 인터뷰에서 "언젠가는 일본 독자들이 다가올 것이다. 시간이 걸릴 뿐"이라고 말한 적이 있다. 3년 만에 희망은 현실이 됐다. 그는 "일본에 한국어 번역가 풀이 많은 편이라, 한국에서 나오는 신작 소설들은 실시간으로 일본에 중계되고 있는 상황이 됐다. 다만 비싸게 사온 책들이 연이어 실패한다면 시장은 다시 냉각될 가능성도 있다"고 염려를 내비쳤다. [김슬기 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	한경닷컴	역시 BTS ! 게임 시장서도 글로벌 열풍	넷마블 'BTS월드' 출시 하루만에 51개국 앱스토어 '인기 순위 1위'[ 김주완 기자  ]방탄소년단(BTS)이 글로벌 게임 시장에서도 돌풍을 일으키고 있다. BTS를 주인공으로 내세운 모바일 게임 ‘BTS월드’가 세계 각국에서 인기 순위 1위를 기록했다.넷마블은 BTS월드가 출시된 지 하루도 되지 않아 세계 51개국의 애플(아이폰) 앱스토어에서 무료 게임 인기 순위 1위에 올랐다고 27일 발표했다. 넷마블이 이 게임을 내놓은 시점은 26일 오후 7시다. 다음날인 27일 오후 3시에 중간 집계를 했을 때 1위를 기록한 국가가 50곳을 넘어섰다.한국은 물론 미국, 일본, 러시아, 브라질, 아랍에미리트, 홍콩, 태국 등에서 1위를 달성했다. 한국 모바일 게임의 성과가 부진하던 미국과 아시아 최대 시장인 일본에서 1위를 한 것이 눈에 띈다. 캐나다, 영국, 프랑스, 대만, 사우디아라비아 등에서는 2위를 기록 중이다. 상위 5위 안에 든 국가는 105곳, 10위권에 들어간 국가는 112곳에 달한다.BTS월드는 게임 이용자가 BTS의 매니저가 돼 이들을 세계적인 아티스트로 성장시키는 게임이다. 각 멤버의 사진이 담긴 카드를 수집하고 이를 활용해 주어진 임무를 달성하는 것이 주된 내용이다. 게임엔 BTS 관련 1만 장 이상의 독점 사진과 100개 이상의 스토리 영상이 들어갔다. 게임 이용자가 BTS 멤버들과 1 대 1로 교감할 수 있는 콘텐츠도 담았다. BTS의 새로운 노래도 BTS월드를 통해 즐길 수 있다.한국 게임이 출시되자마자 세계 50여 개국에서 인기 순위 1위를 달성한 것은 이번이 처음이다. BTS 팬들이 꾸준히 이 게임을 찾고 있어 인기 순위는 계속 유지될 전망이다.게임업계 관계자는 “초기 흥행 속도가 기대 이상”이라며 “실제 수익과 연결되는 매출 증가에도 ‘청신호’가 들어왔다”고 말했다. 최고 매출 순위 반영에는 시간이 걸리지만 국내 앱스토어에서는 벌써 4위까지 올랐다.BTS월드는 지난해 넷마블이 BTS의 소속사인 빅히트엔터테인먼트에 지분 투자해 2대 주주로 오른 뒤 내놓은 첫 협업 콘텐츠다.김주완 기자 kjwan@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.27.	매경닷컴	"K뷰티 저가제품 아닌 프리미엄 노려야"	美시장 개척 나선 벤스킨케어 오진우 대표실리콘밸리 대표 로펌서실력파 변호사로 활약`올인원 화장품` 사업 시작뉴욕 니먼마커스百 입점"K팝하면 BTS 떠올리듯K뷰티도 대표브랜드 필요" "세계인들이 K뷰티 제품을 구매할 때 마스크팩이나 수분크림은 얘기하지만 아직 특정 브랜드를 떠올리지는 않습니다. 이제 K뷰티만의 프리미엄 브랜드를 만들어야 할 때입니다."지난 15일(현지시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코에 소재한 고급 백화점 니먼마커스 1층에 새로운 뷰티 브랜드 팝업스토어 약 10개가 열렸다. 벤스킨케어(Venn Skincare)도 그중 하나. 10개 브랜드 중 선택된 뷰티 제품만 정식으로 백화점에 입점할 기회를 얻게 된다. 벤스킨케어는 이날 열린 팝업스토어에서 제품을 완판시켜 이 백화점 정식 입점을 눈앞에 두고 있다. 이미 뉴욕 니먼마커스(허드슨야드)에는 정식 매장을 냈다. 창업한 지 2년이 안 된 신생 K뷰티 스타트업이 올린 성과다. 오진우 벤스킨케어 대표는 "K팝은 방탄소년단(BTS) 등으로 인해 떠오르는 이미지와 브랜드가 생긴 반면 K뷰티는 아직 그런 인식이 부족하다. 미국 시장에서 가끔 K뷰티 히트 제품은 기억하는데 브랜드는 얼마나 기억하는지 모르겠다. '마스크팩'이 유명한데 그게 브랜드 이름은 아니잖나. 제품을 얼마나 잘 팔 것인가도 중요하지만 브랜드를 잘 만드는지가 더 중요하다. 그래서 창업할 때부터 프리미엄 브랜드 작업을 했다"고 말했다. 오 대표는 2년 전까지만 해도 실리콘밸리에서 잘나가는 변호사였다. 실리콘밸리에서 유명한 펜윅&웨스트에서 근무하면서 크고 작은 스타트업의 법률 문제를 도와줬다. 그러다 한국 화장품 제조와 연구개발(R&D;) 경쟁력에 주목하고, 이를 미국 시장에서 돌파해보자고 결심하며 벤스킨케어를 창업하게 됐다. '올인원' 제품을 만들게 된 계기도 본인 경험에서 나왔다. 뉴욕, 실리콘밸리에서 바쁜 변호사 생활을 하던 중 복잡한 스킨케어 화장품을 간소하면서도 기능적으로는 타협하지 않는 제품으로 만들면 어떨까 생각했다. 서로 다른 회사에서 만든 화장품을 한꺼번에 쓰는 것은 캔버스에 안 어울리는 물감으로 그림을 그리는 것과 같다는 생각이었다. '올인원' 제품은 원료부터 기능까지 일치하기 때문에 시너지 효과를 낼 수 있다. 오 대표는 "처음에 변호사가 화장품 사업을 한다니까 주위에서 말렸고, 올인원 스킨케어 같은 제품은 안 될 것이라고 반대를 많이 했다. 주위 얘기를 들으면 안 된다는 말뿐이었다"고 말했다. 이어 "벤스킨케어가 미국 유명 백화점에 입점하고 영국에도 진출하는 등 2년도 안 돼 성과를 올리자 분위기가 바뀌었다. 지금은 브랜드 중심 전략을 많이 인정받고 있다"고 강조했다. 벤스킨케어는 실리콘밸리에서 탄생한 뷰티 제품이지만 R&D;와 제조는 한국에서 하고 있다. '메이드 인 코리아, 마켓 인 유에스에이'인 것이다. 이는 최근 실리콘밸리의 한인 스타트업 성공 공식 그대로다. 넒은 세계 시장을 겨냥해 마케팅과 브랜딩은 미국에서 진행하고, R&D;와 제조는 한국에서 한다.기존 K뷰티 회사와 다른 것은 한국 시장에서 검증받고 성공한 후 해외에 진출하는 것이 아닌 아예 처음부터 미국에서 시작하고, 미국 시장을 겨냥한 제품을 만들었다는 점이다. 기술력을 강조하기보다는 고급 브랜드를 만드는 데 총력을 기울였다. 마스크팩 등 저가 제품이 아닌 올인원 스킨케어 등 프리미엄 시장을 공략했다. 오 대표는 "스타트업은 당장 매출을 올리는 것도 중요하지만 처음부터 브랜드를 만드는 것이 핵심이다. 한국과 달리 글로벌 시장에서는 뷰티 스타트업도 대기업보다 빠르게 움직이면 공평하게 기회를 얻을 수 있다"고 덧붙였다. 그는 이어 "지금은 외국에서 메이드 인 코리아 하면 삼성과 LG 제품을 떠올리는데 앞으로는 화장품이 될 것이다. 한국이라는 나라가 빛날 수 있는 산업이 바로 화장품이다. 기술력도 있고 인재도 많다. 앞으로 K뷰티가 제값을 받으며 해외에서 인정받을 수 있도록 하겠다"고 강조했다.  [실리콘밸리 = 손재권 특파원]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	The Internet Hankyoreh	 낭만 철길 따라, 도시 숲길 따라, 간이역 정취 따라 	[한겨레] 전현주 기자의 완전 연결된 경춘선 철로 6㎞ 답사방탄소년단 외국 팬들과 조우“여긴 전 세계 아미들의 성지”서울과기대~행복주택 0.4㎞ 개통6㎞ 경춘선 철로 완전 연결지난 25일 오후 찾아간 경춘선 숲길 철길엔 웃자란 풀꽃 천지였다. 옛 화랑대 역사 근처에는 협궤열차와 증기기관차 등이 간이역 정취를 더했다. 경춘선 철길이 완전 연결돼 약 6㎞에 이르는 철길을 막힘없이 걸을 수 있다.폭염주의보가 내린 25일 오후, 노원구 공릉동에 남은 옛 간이역 ‘화랑대’ 역사로 갔다. 외국인 여성들이 철길 이곳저곳을 수색하고 있었다. 여성을 붙잡고 물었다. 이틀 전 베트남에서 왔다고 했다. “무슨 일 하세요?” “전 ‘아미’예요.” 군인이라니? 혹시 오늘 6·25전쟁 관련 한-베 양국 기념행사가 있었던가. 더위 먹은 질문을 할 뻔했는데, 여성이 덧붙였다. “우린 전부 방탄소년단(BTS) 팬이에요. 여긴 지금 전 세계 아미들의 성지예요!” 옛 낭만 철길 위에 오늘날 청춘들도 “환상적인 철길 공원이다!” “이날을 평생 잊을 수 없을 것이다!” 연발하는 립, 클로에 LY, 청 크리스탈은 스물여덟 살 동갑내기다. 서울로 날아오기까지 벅차고 설레 잠을 설쳤다고 한다. 한국 사람들도 잘 모르는 ‘화랑대역’ ‘경춘선’을 한국어로 발음하고, 도심에서 한참 벗어난 이곳에 온 이유는 온라인에서 본 사진 몇 장 때문이다. 옛 화랑대 역사 협궤열차를 찾은 베트남과 인도네시아 여행객들. 방탄소년단(BTS) 팬이라며 리더 알엠(RM)이 다녀갔다는 숲길 칭찬이 자자했다. 올 초 방탄소년단의 리더 ‘알엠’(RM)이 여기 ‘경춘선 숲길’을 거닐며 사진을 찍어 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다고, “그 ‘스폿들’을 찾아 인증사진을 남기는 여행이다. 정말 덥다. 그래도 포기할 수 없다”며 의지를 다졌다. 인도네시아 출신 말(23)도 홀로 바다를 건너 경춘선 숲길로 왔다. 먼저 온 아미들과 단박에 뜻이 통해 수색에 동참했다. 말이 건넨 스마트폰 사진 속 해사한 청년이 웃고 있었다. “이 사진이 여기 철길 맞죠?” 말이 물었다. 뻗어 질주하는 것이 운명이었던지 외국 청춘들에게까지 가닿는 경춘선이었다. 경춘선 숲길, 6㎞ 완전 개방 후 걸어보니경춘선 숲길에 남아 있는 옛 이정표. 1999년 경춘선 복선 철도 착공과 동시에 무궁화열차 운행 중단 예정 소식이 떨어졌다. 온라인 철도동호회마다 아쉬움이 터져나왔다. 1930년부터 서울과 춘천을 내달려온 경춘선은 유독 청춘과 낭만을 상징하는 교통수단이었다. 일제강점기와 한국전쟁 땐 군수물자를, 훗날엔 춘천102보충대로 신병을 실어 나르는 입영열차 구실을 했다. 1970~80년대 대학생들이 강촌이나 대성리로 엠티를 갈 때, 연인들이 가평이나 춘천 호반으로 데이트를 나갈 때도 경춘선에 올랐다.  2010년 12월20일 성북역~화랑대역 구간이 폐지되면서 버려진 철길이 슬럼화됐다. 쓰레기와 무허가 건물, 불법 주차 등으로 몸살을 앓던 땅에 변화가 온 건 2013년 무렵이다. 서울시가 7년 동안 총 3단계에 걸친 경춘선 숲길 공사를 시작했다. 구간 내 한국토지주택공사(LH)가 행복주택을 짓던 터가 끊어져 있었으나 지난 4월 미완으로 남았던 0.4㎞ 구간(서울과기대~행복주택)까지 연결하며, 총 6㎞ 구간을 막힘없이 걷게 됐다.역사를 전시관으로 꾸몄다. 차표 구경과 승차 체험 등을 할 수 있다. 단계별로 공사한 세 구간은 풍경이 다르다. 1호선 월계역이나 6호선 하계역에서 시작한다면, ‘경춘 철교’에서 서울 풍광을 먼저 시원하게 감상하며 도시 숲길로 나아가면 된다. 서울과학기술대 입구까지 온통 초록색 천지다. 무궁화호 객차 2량을 이어 만든 ‘숲길 방문자 센터’도 여기 있다. 혹여 관광객 소음에 민감할까 조심했지만, 동네 분들 헤아림이 넉넉하다. 산책 중 기자에게 말을 건 60대 여성은 “공원이 생긴 후 걷기 편해졌다”며 부처님처럼 웃었다.  경춘선 숲길 반대쪽 끝인 6호선 화랑대역에서 시작한다면 걸어서 10~15분 걸리는 등록문화재 제300호인 옛 화랑대 역사를 먼저 보고 걷는 것이 좋다. 간이역 정취를 충분히 즐기고 나아가면 된다. 철길 가득 덮은 꽃무리도 발길을 붙잡는다. 협궤열차와 증기기관차 등도 단골 사진 소재다. 전시 공간으로 꾸민 역사로 들어가면 옛 승무원 제복과 차표 등을 볼 수 있다. 철길 중간 구간에는 단독주택 밀집 구역과 공릉동 도깨비시장이 있다. 아기자기한 카페와 식당, 공방, 책방 등이 즐비해 경춘선 숲길 구간 가운데 가장 먼저 소문이 났다. 배는 보통 여기서 채운다. 경춘선 숲길 중간 구간엔 카페와 공방이 즐비하다(왼쪽). 주전부리가 유명한 도깨비시장도 있다. 기차로 지나치면 ‘풀밭’으로 뭉뚱그릴 장면도 ‘벌개미취, 쑥부쟁이, 구절초…’ 하며 하나하나 이름이 붙는다. 경춘선 숲길 여행의 매력이다. 걸어서 2시간 남짓이지만, 커피도 한잔 마시고 땀도 식히려면 넉넉히 세 시간 정도 잡아야 한다. 옛 화랑대 역사에서 구리시 경계까지 숲길도 관리하는 초로의 공원지기는 “뒤에서 걷든 앞에서 걷든, 철길만 따라가면 길이 나오니 사실 지도도 필요 없다”고 했다. 그래도 멋으로 남은 이정표 영향인지 누군가는 계속 철길을 헤맨다. 이 시각에도 철로를 수색할 아미들의 ‘좌표’도 정리하자면, 옛 화랑대 역사 앞 하늘색 협궤열차, 공릉동 도깨비시장 근처 나비 벽화 앞이 바로 ‘그곳’이다.글·사진 전현주 객원기자 fingerwhale@gmail.com서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집 한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	MBC	넷마블 'BTS월드' 출시 14시간 만에 33개국 인기순위 석권	방탄소년단을 소재로 한 게임 'BTS 월드'가 출시 14시간 만에 북미와 유럽, 아시아 등 글로벌 33개국의 애플 앱스토어에서 무료게임 인기순위 1위를 기록했습니다. 넷마블은 'BTS월드'가 국내기업으로는 최초로 미국, 캐나다, 러시아 등 서구권 시장에서 1위를 차지했으며, 영국과 프랑스에서는 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서는 3위를 기록했다고 밝혔습니다. 'BTS 월드'는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되어 BTS를 육성해 나가는 모바일 게임입니다. 이필희 기자 (feel4u@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 종이컵에서 '제2 윤창호법'까지..음주운전 단속의 진화▶ [14F] 백범 김구 선생이 14F를 찾아왔다고?!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.06.27.	문화일보	넷마블 ‘BTS월드’, 글로벌 33개국 앱스토어 인기 순위 1위 석권	국내 게임 기업 최초 미국·일본 등 외국 주요시장 앱스토어 인기 순위 동시 1위넷마블이 26일 출시한 방탄소년단(BTS) 매니저 게임 ‘BTS월드’가 출시 14시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기순위 1위를 기록했다고 27일 밝혔다. 국내 애플 앱스토어에서는 인기에 이어 매출에서도 4위를 기록하며 출시 초반 빠른 흥행 페이스를 보이고 있다.모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면, 이 게임은 국내 시간 6월 27일 오전 9시, 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다. 특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 웨스턴 시장에서 1위를 차지했고, 영국, 프랑스에서는 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서는 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 톱 3에 진입했다. 아시아 국가에서는 세계 최대 게임시장 중 하나인 일본을 비롯해 대만, 태국, 홍콩, 싱가포르, 인도네시아에서 1위를 기록 중이다. 대만에서는 2위를 차지했다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 방탄소년단은 물론, 각 멤버가 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1대1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 누릴 수 있다. 게임에 대한 더 자세한 정보는 공식 사이트(https://btsw.netmarble.com)를 통해 확인할 수 있다. 이해완 기자 parasa@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]
2019.06.27.	The Internet Hankyoreh	 동남아 공략하는 브이라이브…현지 연예인과 맞손 	네이버 브이라이브 동남아 내수시장도 공략 11일 인도네시아 가수 컴백 무대 기획하고 올해 말 동남아 가수 초청 대규모 콘서트도 현지 연예사업자 손 잡고 수익 경로 다각화네이버 브이라이브에 진출한 베트남 현지 연예인들 계정. 네이버 브이라이브 화면 갈무리.  스타-팬 소통 전용 라이브 스트리밍 앱 ‘네이버 브이라이브(V Live)’가 동남아시아 시장을 공략한다. 한류 스타 전용 플랫폼에서 벗어나 글로벌 라이브 스트리밍 플랫폼으로 확장하겠다는 전략이다.  27일 업계 취재를 종합하면, 네이버 브이라이브는 최근 타이, 일본, 인도네시아, 베트남 등 4개국을 중심으로 현지 연예인들과 제휴해 라이브 방영 등 행사를 기획하고 있다. 내달 11일 인도네시아 국민가수 라이자의 복귀 무대를 라이브로 생중계하고 타이과 베트남 가수들의 무대와 팬미팅 라이브도 추진한다. 동남아시아 유명 가수들을 한국으로 초청해 행사를 여는 방안도 검토하고 있다. 방탄소년단과 워너원 등 한류 스타 중심으로 기획했던 행사를 동남아시아까지 확장하기로 한 것이다. 네이버 브이라이브 관계자는 “최근 동남아시아 가수들의 브이라이브 앱 사용량이 크게 늘었다”며 “현지 이용자들이 즐길 만한 각종 행사를 기획하고 있다”고 했다.  네이버 브이라이브에 개인 채널을 열고 활동하는 타이·베트남·인도네시아 출신 가수들은 200여명에 이른다. 한류 스타를 보려는 현지 팬들의 브이라이브 사용량이 늘자 가수들도 잇따라 라이브 채널로 브이라이브를 채택하는 모양새다. 브이라이브가 지난해 집계한 베트남 월간 활성 이용자 수(MAU)는 650만명에 이른다. 비슷한 사용자 수를 보유한 비고와 톡티브이(TalkTV) 등 현지 라이브 스트리밍 앱이 있지만 스타-팬 소통에 중점을 두는 브이라이브와 시장이 다르고 한류 스타 콘텐츠를 적극적으로 유치하지는 못하고 있다.  네이버 브이라이브는 국외 연예 사업자들과 손 잡고 라이브 스트리밍 플랫폼 파트너가 될 경우 여러 비즈니스 활로를 찾을 수 있다고 본다. 라이브 영상 시청료와 응원도구 결제, 오프라인 행사 제휴 등 수익 창출 경로는 다양하다. 라이브 동영상도 최소 화질인 144픽셀 화질부터 초고화질(UHD)까지 현지 사정에 맞게 자동 조정할 수 있어, 네트워크가 불안정한 국가에서도 재생 가능하다. 브이라이브 관계자는 “동영상을 트는 쪽과 받는 쪽 모두가 호환 가능하도록 기술을 개발해 나가고 있다”며 “스트리밍 시장의 발전 가능성은 무궁무진하다. 네 개 국가를 시작으로 여러 국가로 뻗어나갈 것”이라고 했다. 신다은 기자 downy@hani.co.kr  [▶네이버 메인에서 한겨레 보기] [▶한겨레 정기구독] [▶좀 더 생생한 뉴스, 한겨레 라이브][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	연합뉴스	넷마블 'BTS월드' 출시 14시간 만에 33개국 인기순위 석권	(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 넷마블은 방탄소년단을 소재로 한 게임 'BTS월드'가 출시 14시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기순위 1위를 기록했다고 27일 밝혔다.    지난 26일 저녁 7시 출시된 BTS월드는 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.특히 국내 기업으로는 최초로 미국·캐나다·러시아 등 서구권 시장에서 1위를 차지했고 영국·프랑스에서 2위, 독일·스페인·이탈리아에서 3위를 각각 기록했다.    BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임이다. [넷마블 제공]    ljungberg@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.27.	YTN	[자막뉴스] BTS, 또 새 역사 썼다...음반 판매 기네스북 신기록	동영상 뉴스       	 	영국 기네스월드레코드 홈페이지에 실린 방탄소년단 기사입니다.한국 음반 최다 판매량으로 새 역사를 썼다는 내용입니다.기네스 측은 방탄소년단이 '아미'라는 거대한 팬층 덕에 소셜미디어 기록까지 보유하고 있다고 밝혔습니다.그러면서 다음에는 또 어떤 기록을 세울지 기대된다고 전했습니다.지난 4월 발매한 앨범 '맵 오브 더 솔: 페르소나'는 국내와 해외에서 모두 339만 9천여 장이 팔렸습니다.이번 기록은 무려 24년 만에 새로 나왔습니다.이전 최고 기록은 지난 1995년 가수 김건모가 정규 3집 '잘못된 만남'으로 세운 330만 장입니다.음악을 주로 온라인 스트리밍으로 듣는 음원 시대에 이룬 쾌거라 더 의미가 큽니다.앨범 판매량 기록만큼이나 스트리밍 수와 다운로드 수도 대단합니다.실제로 이 모든 것이 합산된 빌보드 앨범 차트에서 1위를 기록했고, 10주 연속 진입에 성공하는 등 여전히 인기를 자랑하고 있습니다.매일같이 놀라운 역사를 쓰는 방탄소년단, 이제 새로운 기록은 자신과의 싸움이 됐습니다.취재기자 : 박서경영상편집 : 이영훈그래픽 : 강민수자막뉴스 : 육지혜 ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ YTN 뉴스 채널 구독하고 백화점 상품권 받자!  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	연합뉴스	티머니, 'BTS 일러스트 투명 카드' 7종 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 티머니는 글로벌 아이돌 그룹 방탄소년단을 모델로 한 'BTS 일러스트 투명 티머니 카드' 7종을 출시한다고 27일 밝혔다.    이번 카드는 방탄소년단 멤버들의 모습을 그들의 별자리와 함께 일러스트 형식으로 표현했다.    10만장 한정으로 판매된다.     카드는 CU플러스 티머니 카드로, 전국 CU 매장에서 주먹밥, 도시락, 김밥, 햄버거 등 신선식품을 결제하면 20% 할인을 받을 수 있다.    다음달 9일부터 전국 CU 매장에서 판매한다.[티머니 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.27.	스포츠동아	‘방탄’의 힘…‘BTS월드’ 33개국 인기 1위	글로벌 인기 스타로 자리매김한 방탄소년단이 전 세계 게임 시장에서도 주가를 높이고 있다. 넷마블은 26일 출시한 스토리텔링형 육성 모바일게임 ‘BTS월드’가 출시 15시간 만인 27일 오전 9시 기준 33개국 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록했다고 밝혔다. 또 82개국에서 인기 순위 톱5에 진입했다고 덧붙였다. 특히 국내 기업으로는 이례적으로 미국과 캐나다, 러시아 등 서구 시장에서 1위를 차지했으며, 영국과 프랑스에서 2위, 독일과 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서 톱3에 진입했다. 아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 대만과 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를 기록 중이다. 대만에서는 2위를 차지했다. 국내 앱스토어에서는 인기 1위에 이어 매출 순위에서도 4위를 기록하며 흥행 청신호를 켰다.김명근 기자 dionys@donga.com
2019.06.27.	머니S	넓어진 하늘길·일본 골든위크·BTS, 결과는?	한양도성 성곽과 남산 전경. /사진=익스피디아넓어진 하늘길을 비롯해 골든위크 등 주변국의 연휴 특수가 올 상반기 방한관광 성장을 이끈 것으로 조사됐다. 또 방탄소년단(BTS) 등 한류문화도 방한관광 증가에 영향을 끼친 것으로 나타났다.이는 익스피디아가 고객 예약 데이터를 기반으로 올 상반기 방한관광 시장의 성장 요인을 분석한 데 따른 것이다.◆어디서 가장 많이 왔나올해 상반기 익스피디아를 통해 한국을 가장 많이 찾은 나라는 일본이었다. 미국과 홍콩이 뒤를 이었다. 일본인 여행객은 전년 동기 대비 61% 증가하며 성장세를 이어가는 양상이었다. 저비용항공사(LCC)의 항공권 수급과 지방 공항 활성화에 따른 노선 확대의 영향을 받은 것으로 분석된다. 제주항공의 무안-오사카과 대구-가고시마 노선, 티웨이항공의 부산-오이타와 무안-기타큐슈 등 저비용항공사들은 지난해부터 다양한 신규 노선을 선보이고 있다. 이외 10위권에는 싱가포르, 대만, 태국 등 아시아 국가와 캐나다와 호주 등 원거리 국가가 포함됐다. 베트남, 멕시코, 브라질의 3개 국가는 각각 50% 이상의 높은 성장률을 보였다. ◆일본 ‘골든위크’ 특수 제대로올해 일본의 골든위크(4월말 5월초)는 식목일, 어린이날과 일왕 교체 등이 맞물려 열흘 연휴가 이어졌다. 이에 따라 전년 대비 87% 많은 여행객이 해외여행을 떠났는데 서울은 이들이 가장 많이 찾은 여행지였다. 부산도 9위를 기록했다. 방한 일본인 여행객은 꾸준히 증가하는 추세 속에 올해 골든위크는 일본인의 방한관광 특수였다. 전년 대비 123% 많은 일본인 여행객이 한국을 방문한 것. ◆부활절·송크란·르바란… 국가별 황금연휴 특수황금연휴 특수는 다른 국가에도 있었다. 홍콩에는 매년 4월 부활절 연휴가 있다. 봄방학 기간이기도 해 대학생 및 가족 여행에 적합한 시기다. 올해 4월에는 상반기 월 평균 여행객 수 대비 33% 많은 홍콩인이 한국을 찾았다.태국인 여행객도 태국의 새해 송크란(Songkran)이 있는 4월 가장 많이 한국에 방문했다. 물의 축제로 유명한 송크란은 태국 여행 성수기이기도 하나 통상 3일가량의 연휴를 이용해 해외로 나서는 태국인도 많았다. 상반기 월 평균 방한 여행객 수 대비 84% 더 많은 이들이 방문했다.인도네시아 르바란(Lebaran) 특수도 있었다. 르바란은 6월 초 라마단 종료를 기념하는 연휴로 올해는 11일간 이어졌다. 지난해에 이어 올해도 6월에 가장 많은 인도네시아인들이 한국을 찾았다.◆“BTS 만나러 한국 왔어요” 한류문화의 인기도 방한관광 성장 요인으로 작용했다. 익스피디아 데이터에 따르면 BTS의 부산 콘서트 당일인 지난 6월15~16일 부산은 6월 중 가장 많은 해외여행객을 맞은 것으로 집계됐다. 전년 동기 대비 55% 높은 수치다. 6월 부산 외래관광객 성장률은 전년 대비 11%였다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.27.	뉴시스	넷마블 'BTS월드' 글로벌 33개국 앱스토어 인기 순위 1위 석권	【서울=뉴시스】넷마블, 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’ 26일 저녁 6시 글로벌 정식 출시 2019.06.26 (사진=넷마블 제공)【서울=뉴시스】이진영 기자 = 넷마블의 신작 게임 'BTS월드'가 글로벌 33개국에서 인기 1위 게임으로 등극하고 총 82개 국가에서 인기 순위 상위 5위권에 진입했다. 넷마블은 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'가 출시 14시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료 게임 인기 순위 1위 자리를 차지했다고 27일 밝혔다.모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면 'BTS월드'는 이날 오전 9시 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개국 앱스토어에서 무료 게임 인기 순위 1위다. 국가별로 보면 미국과 캐나다, 러시아 등에서 인기 1위이며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록했다.(이미지=넷마블 제공)아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위로 집계됐다. 대만에서는 2위다. 출시 5시간 만인 전일 자정께 한국과 미국, 일본 등을 비롯한 전 세계 모바일 게임 주요 시장 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 처음 이름을 올린 BTS월드는 현재 총 82개국에서 인기 순위 톱 5에 진입했다.mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.27.	매경닷컴	‘BTS월드’, 통했다 ‘33개국 인기 1위’…전세계 ‘아미’ 집결	넷마블(대표 권영식)은 지난 26일 오후 7시에 출시한 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’가 14시간만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 27일 밝혔다.  국내 애플 앱스토어에서는 인기 순위에 이어 매출 순위에서도 4위를 기록하며 출시 초반 빠른 흥행 페이스를 보이고 있다.모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면 이 게임은 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 웨스턴 시장에서 1위를 차지했으며 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 톱3에 진입했다.아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가포르, 인도네시아에서 1위를 기록 중이다. 대만에서는 2위를 기록 중이다.출시 5시간만인 전일 12시경에는 한국과 미국, 일본 등을 비롯한 전 세계 모바일 게임 주요 시장 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 처음 이름을 올린 ‘BTS월드’는 현재 총 82개국에서 인기 순위 톱5에 진입했다.‘BTS월드’는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로 방탄소년단 그룹은 물론 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1대1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠와 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 담았다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	매경닷컴	82년생 김지영·BTS 효과…반세기 닫혀있던 日출판시장이 열렸다	한국책 백안시하던 日출판사들 조남주 소설 13만부 이례적 히트에BTS정국이 읽은 `나는 나로 살기로 했다`15만부 팔리며 베스트셀러되자`하마터면 열심히…`는 선인세 신기록서울도서전 보러 대형출판사 한국행한강 편혜영 최은영 정세랑 등도쿄 HMV&BOOKS; HIBIYA COTTAGE 서점에 마련된 일본 11개 출판사가 공동으로 만든 한국문학 페어전시. 조남주 `82년생 김지영`, 김수현 `나는 나로 살고 싶다`  등 30여종이 넘는 한국 출판물이 소개되고 있다. [사진제공 = 김승복] # 1. 하완의 에세이 '하마터면 열심히 살 뻔했다'가 최근 한국 출판 사상 최고가로 일본에 판권이 팔렸다. 6개 출판사가 경합 끝에 최소 입찰금액의 20배까지 가격이 뛰었다. 일본 시장에서 한국 저작물의 판권은 초판 인세 혹은 최소 금액인 10만 엔(약 110만원)에 경쟁 입찰 없이 팔리는 경우가 대부분이었던 걸 감안하면 200만 엔(2200만원) 이상의 판권료를 받은 것으로 추정된다. 웅진지식하우스의 신동해 편집주간은 "일본 메이저 출판사가 뛰어들어서 경쟁 끝에 에세이를 사 간 것은 이례적인 일이다"라고 말했다.# 2. 지난 20일 서울국제도서전에는 일본 대형출판사 쇼분사 사토야마사 헤이본샤 신센샤 키네마쥰포사 등 7개사에서 편집자·디자이너 등 10명이 한국의 책을 만나기 위해 찾아왔다. 한국의 저작물을 일본에 중계하는 에이전트인 쿠온출판사 김승복 대표가 한국 출판사와 만날 수 있는 교류프로그램을 유료로 모집했더니 일본의 '큰 손'이 총집결한 것이다. 도서전을 관람한 뒤 문학동네 민음사 창비 문학과지성사 등 대형 문학출판사 편집자들과 이틀 동안 만나, 국내 주요 작품에 관한 생생한 정보를 수집해 일본으로 돌아갔다.반세기 동안 두드려도 열리지 않던, 일본 출판 시장이 열리고 있다. 출간 5개월만에 13만 부를 돌파한 '82년생 김지영'과 방탄소년단(BTS)이 빗장을 열면서 일어난 변화다. BTS 정국이 읽은 책으로 알려진 김수현의 에세이 '나는 나로 살기로 했다'는 일본 아마존 에세이 분야 베스트셀러 1위까지 오른 끝에 최근 15만부를 돌파했다. 역대 한국 출판물로는 신기록이다. '하마터면 열심히 살 뻔했다'의 몸값이 급등한 건 '나는 나로…'가 한국 에세이도 일본에서 팔린다는 것을 증명하면서 일어난 일이다. 신동해 주간은 "일본의 젊은층도 사토리 세대로 불리고, 한국과 과로사회라는 문화적 코드를 공유하고 있어서, 청춘 세대의 고민을 다룬 에세이가 관심을 모을 수 있었던 것 같다"라고 말했다. 김승복 대표는 "한국 드라마에 노출되거나 아이돌이 읽은 책에 대한 판권 문의가 늘고 있다. 문학이 아닌 책에도 관심이 많아졌다"고 말했다. 한국 베스트셀러를 향한 관심이 커진다면 100만엔 이상의 선인세를 받고 팔리는 사례는 앞으로도 이어질 수 있을 것으로 보인다.  도쿄 롯폰기 츠타야 서점에 진열된 '82년생 김지영'. 게다가 한국 문학을 향한 관심은 뜨거울 정도다. 대니홍에이전시의 홍대규 대표는 "'82년생 김지영' 효과로 일본 출판사들이 국내 문학을 거의 싹쓸이를 하다시피 사가고 있다"고 말했다. 싹쓸이가 시작 된 우량주는 동시대 작가가 쓴 젊은 소설이다. 올 상반기 민음사에서는 김혜진의 '딸에 대하여', 정세랑의 '보건교사 안은영', 장강명의 '한국이 싫어서', 구병모의 '네 이웃의 식탁'가 일본에 판권이 팔렸다. 문학동네에서는 최은영의 '내게 무해한 사람', 이기호의 '누구에게나 친절한 교회 오빠 강민호'가 팔렸다. 창비에서도 정세랑의 '옥상에서 만나요', 손원평의 '아몬드', 황정은의 '디디의 우산', 전성태의 '두번의 자화상', 권여선의 '레몬', 김금희의 '경애의 마음'이 팔렸다. 문학과지성사에서도 정이현의 '상냥한 폭력의 시대', 이장욱의 '기린이 아닌 것' 등이 일본으로 수출됐다. 창비의 저작권수출담당 방애림 팀장은 "일본 시장에서 한국 작품이 관심을 받으니 출판사들도 한국 도서 수입에 더 적극적인 것 같다"라고 말했다.특히나 각광받는 건 여성 작가의 소설이다. 한강 편혜영 김애란 황정은 최은영 김혜진 정세랑 등은 일본에서 전작을 앞다퉈 사가고 있다. 최근 김애란의 '바깥은 여름'과 김혜진의 '중앙역'은 출간 전 2쇄를 찍었다. 진보초에서 한국문학 전문서점인 '책거리'를 운영하기도 하는 김승복 대표는 "서점에서도 달라진 일본 독자들의 관심이 느껴질 정도다. 여성 작가들의 높은 문학성에 감탄하는 독자들이 많고 그 덕분에 책이 일본으로 수입되고 실제로 팔리는 것"이라고 말했다. 현재 일본 대형 서점 120개 점에서는 일본의 11개 출판사가 공동으로 만든 한국 문학 페어전시가 마련되어 독자들에게 한국문학을 알리고 있다. 시장에서 반응이 오자, 일본 출판사들도 적극적으로 판로를 확대하고 있는 것이다.쿠온출판사를 통해 묵묵히 한국 문학을 일본에 소개해오던 김 대표는 3년 전 인터뷰에서 "천천히 언젠가는 일본 독자들이 다가올 거다. 시간이 걸릴 뿐이다"라고 말한 적이 있다. 3년만에 희망은 현실이 됐다. 그는 "일본에 한국어 번역가 풀도 많은 편이라, 한국에서 나오는 신작 소설들은 실시간으로 일본에 중계되고 있는 상황이 됐다. 다만 어렵게 열린 일본 시장에서 한국의 책들이 가치와 깊이를 인정받아서, 롱런 할 수 있었으면 좋겠다. 비싸게 사온 책들이 연이어 실패한다면 시장은 다시 냉각될 가능성도 있다"라고 염려를 내비쳤다.[김슬기 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	헤럴드경제	‘방탄소년단 티머니 카드’ 또 나왔다	첫 제품 인기에 내달 9일 재출시완전투명소재 도입…10만장 한정글로벌 아이돌 그룹 방탄소년단이 교통카드에서도 새 역사를 쓰고 있다. 올해 첫 티머니 카드로 지난 2월 선보인 ‘BTS 투명 티머니 카드’가 ‘품귀현상’을 보일정도로 인기였는데, 이에 힘입어 새로운 ‘BTS 티머니 카드<사진>’가 등장하기 때문이다서울 교통환승 시스템을 운영하는 (주)티머니(대표 김태극)는 ‘BTS 일러스트 투명 티머니 카드’ 7종을 소비자에게 선보인다고 27일 밝혔다. 지난 2월 2019년 첫 티머니 카드로 출시된 ‘BTS 투명 티머니 카드’는 방탄소년단 멤버들의 이미지를 담은 반투명 소재로 제작되어 발매 전부터 빗발치는 예약문의로 화제가 된 바 있다. 이번에 선보이는 ‘BTS 일러스트 투명 티머니 카드’는 10만장 한정수량으로 선보인다. RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국 등 방탄소년단 멤버들의 모습을 각자 별자리와 함께 일러스트 형식으로 표현했다. 특히, 카드 전체를 투명으로 처리하여 고급스러운 디자인은 물론 카드 자체 호기심을 자극하며 소비자들의 소장욕구를 자극하고 있다. ’BTS 일러스트 투명 티머니 카드‘는 CU플러스 티머니 카드로 많은 혜택을 받을 수 있다. 전국 CU매장에서 주먹밥, 도시락, 김밥, 햄버거 등 신선식품을 결제하면 현장에서 20%할인은 물론 CU 멤버십 2%적립까지 받을 수 있다. 기존 티머니 카드와 마찬가지로 대중교통은 물론 전국 10만여 티머니 제휴업체에서 사용가능하다. 이진용 기자/jycafe@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶미리준비하는 여름 최대 70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.06.27.	뉴스1	공습 시작한 아미…넷마블 BTS월드 33개국서 인기 '1위'	82개국서 톱5…서구권 지표 좋아 눈길© 뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 넷마블이 지난 26일 선보인 스토리텔링형 육성 모바일 게임 'BTS월드'가 출시 하루 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 인기 1위를 기록했다. 아이돌 그룹 방탄소년단의 팬덤 '아미'가 제대로 화력을 뿜어내고 있다는 관측이다.27일 모바일 애플리케이션(앱) 시장 분석업체 앱애니에 따르면 BTS월드는 오전 9시 기준 한국을 비롯해 북미, 유럽, 아시아 주요 33개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.특히 미국·캐나다·러시아에서는 1위, 영국·프랑스에서는 2위, 독일·스페인·이탈리아에서는 3위에 오르는 등 아시아권보다 진출이 쉽지 않은 서구권 국가에서도 좋은 반응을 얻고 있다.앱애니 기준 BTS월드가 인기 순위 5위 안에 진입한 국가는 총 82개국에 이른다. 아시아권에서는 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를, 대만에서 2위를 기록 중이다.BTS월드는 사용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임이다. 방탄소년단 멤버들과 1:1로 상호작용할 수 있는 콘텐츠 및 1만여장의 사진과 100여편의 영상, 방탄소년단이 직접 부른 오리지널사운드트랙(OST) 등 다양한 독점 콘텐츠를 담고 있다.pbj@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	매경닷컴	BTS월드 즐기는 아미들…"방탄소년단 전화를 받다니"	넷마블 BTS월드를 하는 팬들은 각 멤버의 전화와 문자를 받는 경험을 즐길 수 있다. [사진제공 = 넷마블] 넷마블 신작 'BTS월드'가 올 2분기 게임 시장 최대어라는 기대에 걸맞는 성적으로 관심을 모으고 있다. 출시된지 하루만에 국내에서만 다운로드 수 100만 건이 넘었고, 20만 건에 가까운 마켓 리뷰가 등록되며 '21세기 비틀즈'라고 불리는 방탄소년단 지적재산권(IP)의 힘을 보여주고 있다.특히 한국에서뿐만 아니라 해외에서의 돌풍도 무시하지 못할 수준이다. 넷마블은 "BTS 월드가 출시된지 14시간 만에 전 세계 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중"이라고 27일 밝혔다. 모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면 BTS월드는 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33 개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위에 오른 것으로 조사됐다. 27일 오전 9시 기준으로 총 82개국에서 인기 순위 톱5를 지키고 있고, 특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 서구 시장에서 1위를 차지했다는 점이 고무적이다.BTS월드를 플레이해본 결과 방탄소년단의 팬들인 '아미'라면 즐거움을 느낄 수 있는 부분이 충분했다. 출시 시간은 당초 26일 오후 6시로 예정됐지만 게임 애플리케이션 다운로드 과정에서 연이어 오류가 발생할 정도로 많은 사람이 몰려 오후 7시 이후에야 게임을 설치해 시작할 수 있을 정도였다. 이용자가 2012년으로 돌아가 방탄소년단의 매니저가 되는 육성 모바일 게임인만큼 스토리텔링이 중요한데, 영상과 사진이 풍부해서 더욱 실감나게 게임을 즐길 수 있다는 것이 최대 장점이었다. BTS월드 글로벌 인기 순위 [사진제공 = 넷마블] 실제로 리뷰에도 사진과 영상이 좋았다는 평이 대다수고 평점도 4.9에 달한다. 평소에 방탄소년단의 팬이었던 직장인 김유진 씨는 "모바일 게임을 자주 하는 편은 아니지만 팬심에서 시작해봤다"며 "멤버들 카드를 모으는 재미에 생각보다 오랜 시간 즐겼다. 특히 최애 멤버인 지민의 전화가 올 때 실감나고 행복했다"는 소감을 밝혔다.가수라는 특성상 아직 공개되지 않은 신곡을 들을 수 있다는 것 역시 인상적인 부분이었다. 특정 레벨에 도달하면 방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 단체곡이자 타이틀곡인 'Heartbeat'을 게임 인트로와 메인 로비에서 들을 수 있는데, 28일 공식 OST가 출시되기 전까지는 오로지 게임에서만 들을 수 있다는 점에서 궁금증을 자극해 빠른 레벨업을 하지 않을 수 없었다.다만 이제 초기 흥행을 장기적으로 이어가고, 실질적 매출로 이어가기 위해서 '게임성'을 보강해야 한다는 목소리도 나온다. 일부 유저들은 "팬들을 위한 모바일 플랫폼으로서는 충실하지만 일반 게임 유저까지 잡을 수 있을지는 모르겠다"는 평을 남기기도 했다. 한 게임업계 관계자는 "새로운 시대에 걸맞는 새 장르 시도인만큼 성공을 바란다"며 "화제성이 실제 수익성으로 이어질 수 있을지가 장기 흥행의 관건"이라고 말했다. [이용익 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	국민일보	게임 시장도 삼킨 방탄소년단, 넷마블 ‘BTS 월드’ 33개국서 1위	흥미로운 스토리, 다양한 교감 콘텐츠 내세워 한국 포함 총 82개국 인기 순위 Top 5 진입방탄소년단의 인기가 게임에서도 식지 않고 있다.넷마블은 26일 오후 7시 출시한 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS 월드’가 14시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 27일 밝혔다.모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면 BTS 월드는 27일 오전 9시, 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33 개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.특히 한국 게임으로는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 서구권 시장에서 1위를 차지했으며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 톱 3에 진입했다.아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위에 올랐다. 대만에서는 2위를 기록 중이다. BTS 월드는 현재 총 82개국에서 인기 순위 톱 5에 진입했다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임이다. 방탄소년단 그룹은 물론, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 일대일로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 강점으로 한다.메인 소토리 외에 각 멤버가 주인공으로 등장하는 추가 콘텐츠 ‘어나더 스토리’도 제공된다. 넷마블은 26일 정식 출시와 함께 방탄소년단 일곱 멤버가 함께 부른 단체곡이자 타이틀곡인 ‘Heartbeat (BTS WORLD OST)’를 게임을 통해 공개했다. 28일에는 ‘BTS WORLD OST’ 앨범을 전 세계 발매한다. 이 앨범에는 26일 발표한 타이틀곡 ‘Heartbeat’와 지난 7일, 14일, 21일에 각각 발표한 방탄소년단 멤버들의 유닛곡 3곡 ‘Dream Glow’, ‘A Brand New Day’, ‘All Night’ 등이 포함돼 있다. 그 외 게임 내에서 사용되는 각 멤버들의 테마곡 등이 추가 수록될 예정이다.김준엽 기자 snoopy@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.27.	edaily	넷마블 ‘BTS월드’, 33개국 앱스토어 인기 1위 석권	BTS월드. 넷마블 제공[이데일리 노재웅 기자] 방탄소년단의 인기가 모바일게임 시장까지 뒤흔들고 있다.넷마블(251270)은 지난 26일 오후 7시 출시한 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’가 14 시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 27일 밝혔다.국내 애플 앱스토어에서는 인기에 이어 매출에서도 4위를 기록하며 출시 초반 빠른 흥행 페이스를 보이고 있다.모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면, 이 게임은 국내시각 27일 9시 기준, 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33 개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 서구시장에서 1위를 차지했으며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 톱3에 진입했다.아시아 국가에서는 세계 최대 게임시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를 달리고 있다. 대만에서는 2위를 기록 중이다.출시 5시간 만인 전일 밤 12시경 한국과 미국, 일본 등을 비롯한 전 세계 모바일 게임 주요 시장 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 처음 이름을 올린 BTS 월드는 현재 총 82개국에서 인기 순위 톱5에 진입했다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임이다. 방탄소년단 그룹은 물론, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1대1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 강점으로 한다.노재웅 (ripbird@edaily.co.kr)당첨자 2222명! 이데일리 구독 이벤트 [26일 마감!▶]이데일리 구독 아직 안하셨다면? [에어팟2 득템하기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.27.	SBS CNBC	신동빈, 경영권 굳히기…일본 롯데홀딩스 이사로 재선임	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '콕콕 기업 이슈' ◇ 일본 롯데홀딩스 주총서 신동빈 이사 재선임신동빈 롯데그룹 회장이 일본 롯데홀딩스 이사로 재선임됐습니다.롯데지주는 26일 일본 롯데홀딩스의 정기주주총회 결과를 발표하며 이같이 밝혔는데요, 이날 일본 롯데홀딩스는 도쿄 신주쿠에 위치한 본사에서 2019 정기주주총회를 열었습니다.신동빈 회장도 참석한 이날 총회에서는 '이사 5명 선임 건' 등 회사가 제안한 4개 안건이 의결권 과반수의 찬성으로 통과됐습니다.신 회장이 일본 롯데홀딩스 주주총회에 참석한 건 지난해 10월 경영에 복귀한 후 처음입니다.◇ 웅진, 인수 3개월 만에 코웨이 재매각 결정웅진그룹이 6년 만에 되찾아왔던 웅진코웨이를 결국 포기합니다.매각 대금을 완납한 지 불과 3개월 만인데요, 렌탈 계정만 600만개에 달하는 국내 1위 기업 웅진코웨이가 다시 매물로 나옴에 따라 향후 업계 판도 변화가 예상됩니다.웅진그룹은 극동건설 등 계열사의 재무적 어려움이 가중되며 법정관리에 돌입한 직후인 2013년 초 웅진코웨이를 국내 최대 사모투자펀드(PEF) 운용사인 MBK파트너스에 매각한 바 있습니다.그로부터 6년 뒤인 올해 3월 웅진은 1조6000억원에 달하는 자금을 들여 재인수에 성공했지만 재무 부담을 이겨내지 못하고 다시 코웨이를 시장에 내놨는데요, 웅진으로서는 눈물의 재매각인 셈입니다.IB업계 관계자는 "코웨이 자체는 연 매출이 3조원에 달하고 연간 영업이익이 5000억원에 달하는 우량 기업"이라며 "국내에서는 LG 롯데 CJ 등 렌탈사업에 관심 있는 대기업이 인수전에 나설 것으로 보이며 PEF도 다시 매입을 희망할 수 있다"고 내다봤습니다.◇ '인터넷 해지' 끈질기게 막은 SKT·SKB 과징금이용자가 거부했음에도 계속 전화를 걸며 초고속인터넷 서비스 해지를 끈질기게 막은 SK텔레콤과 SK브로드밴드가 과징금 4억원을 부과 받았습니다.방송통신위원회는 26일 전체회의를 열고 이용자의 초고속인터넷 기반 결합상품 해지를 막은 SKT와 SKB에게 각각 1억6500만원, 2억3100만원에 달하는 과징금을 부과하기로 의결했는데요.앞서 방통위는 지난 2017년12월 통신4사에게 이 같은 '해지방어' 행위를 즉시 중시하라는 시정명령을 내렸습니다.이후 지난해 3월부터 2차에 걸쳐 이행실태를 점검했는데요, 1차 점검에선 통신4사 모두 해지방어를 하지 않거나 경미했지만 2차 점검에선 SKT와 SKB가 해지방어를 한 사실이 확인된 것입니다.◇ "방탄소년단 팬 모여라"…넷마블 BTS월드 나왔다넷마블의 상반기 마지막 야심작인 BTS월드가 정식 출시됐습니다.BTS월드는 방탄소년단을 소재로 해 화제가 된 작품인데요, 26일 넷마블은 방탄소년단을 소재로 한 BTS월드를 구글 및 애플 앱스토어를 통해 글로벌 176개국에 정식 출시했습니다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임이다.방탄소년단 데뷔 전 시점으로 돌아가 각 멤버들을 모아 이들을 세계 최고의 아티스트로 성장시키는 스토리를 메인 콘텐츠로 제공합니다.이용자를 다양한 스토리 콘텐츠를 통해 방탄소년단 멤버의 다양한 매력을 느낄 수 있다고 회사 측은 설명했습니다.  ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지
2019.06.27.	뉴스1	티머니, 'BTS 일러스트 투명 티머니 카드' 10만장 한정 출시	7월9일부터 전국 CU매장서 판매(티머니 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = 티머니가 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)의 일러스트가 담긴 투명 티머니 카드 7종을 출시한다고 27일 밝혔다. 이번 BTS 일러스트 투명 티머니 카드는 10만장 한정수량으로 선보인다. RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국 등 BTS 멤버들의 모습을 각자 별자리와 함께 일러스트 형식으로 표현했다. 이 카드는 CU플러스 티머니 카드, 전국 CU매장에서 주먹밥, 도시락, 김밥, 햄버거 등 신선식품 결제시 현장에서 20% 할인은 물론 CU 멤버십 2% 적립까지 받을 수 있다. 기존 티머니 카드와 마찬가지로 대중교통은 물론 전국 10만여 티머니 제휴업체에서 사용할 수 있다. 다음달 9일부터 전국 CU에서 판매된다.강현택 티머니 Payment&Platform; 사업부장은 "방탄소년단의 일러스트 이미지가 '투명 티머니 카드'에 잘 녹아들어 소비자에게 새로운 기쁨을 선사할 것"이라고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	디지털타임스	모바일게임도 `BTS 천하`	넷마블 'BTS월드' 33개국 1위K팝으로 전 세계 음악시장을 평정한 BTS(방탄소년단)가 이번에는 모바일 게임으로 세계 시장을 점령했다.넷마블은 26일 저녁 7시(한국시간) 출시한 방탄소년단 매니저 게임인 'BTS월드'가 하루만에 한국, 미국, 일본 등을 포함해 전 세계 33개국의 애플 앱스토어에서 무료게임 1위를 기록했다고 밝혔다. 국내 애플 앱스토어에서는 단숨에 1위로 올라선데 이어 매출에서도 4위를 기록하며 출시 초반 빠른 흥행을 기록하고 있다. 모바일 앱마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면 이 게임은 국내 시각으로 27일 오전 9시 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33 개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다.특히, 국내 기업으로서는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 웨스턴 시장에서 1위를 차지했으며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 톱3에 진입했다.아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를 기록 중이다. 대만에서는 2위를 기록 중이다.출시 5시간만에 한·미·일 등을 비롯해 전 세계 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 처음 이름을 올린 BTS 월드는 현재 총 82개국에서 인기 순위 톱5에 진입했다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 방탄소년단 그룹은 물론, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1:1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 것이 강점이다.   김은지기자 kej@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.06.27.	뉴스1	올해 상반기 방한 시장 성장 요인은 BTS?	넓어진 하늘길·日 골든위크 특수도 주요인BTS 부산 콘서트 기간 내 외국인 여행객 55% 증가지난 4월 열린 2019광주FINA세계수영선수권대회 성공기원 슈퍼콘서트에서 입장을 대기하고 있는 관객들의 모습. 이 공연에서는 미국 빌보드앨범차트에서 1위를 차지한 방탄소년단과 트와이스 등의 스타들이 출연했다.© News1 황희규 기자(서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 올해 상반기 방한 관광시장의 상승세가 이어지는 가운데, 방탄소년단(BTS)이 성장을 이끈 데 큰 역할을 했다는 조사 결과가 나왔다.한국관광공사 통계에 따르면 방한 외국인 관광객 수는 지난 1월부터 5월까지 전년 대비 두 자릿수 성장세를 기록하고 있다. 지난 5월 방한객 수는 148만5684명으로 전년 대비 20% 증가했다.27일 온라인 여행사 익스피디아가 상반기 방한 관광 고객 예약 데이터를 분석한 결과에 따르면 Δ저비용항공사(LCC)의 지방 공항 취항 Δ국가별 황금연휴 특수 Δ방탄소년단(BTS) 콘서트 개최 등이 주 성장 요인으로 꼽혔다. 어느 나라에서 가장 많이 왔을까?한국을 가장 많이 찾은 나라는 일본이었다. 미국과 홍콩이 뒤를 이었다. 일본인 여행객은 전년 동기 대비 61% 증가하며 성장세를 이어가는 양상이었다. 저비용항공사(LCC)의 항공권 수급과 지방 공항 활성화에 따른 노선 확대의 영향을 받은 것으로 분석된다. 제주항공의 '무안~오사카', '대구~가고시마' 노선과 티웨이항공의 '부산~오이타', '무안~기타큐슈' 등 저비용항공사들은 지난해부터 다양한 신규 노선을 선보이고 있다. 이외 10위권에는 싱가포르, 대만, 태국 등 아시아 국가와 캐나다와 호주 등 원거리 국가가 포함됐다. 베트남, 멕시코, 브라질의 3개 국가는 각 50% 이상의 높은 성장률을 보였다.일본의 골든위크와 중국의 노동절 연휴가 겹친 5월 초 서울 중구 명동거리가 외국인 관광객들로 북적이고 있다.© News1 이재명 기자日 골든위크·부활절·송크란… 국가별 황금연휴 특수 올해 일본의 골든위크(통상 매년 4월 말에서 5월 초)는 식목일, 어린이날과 일왕 교체 등이 맞물려 열흘까지 연휴가 이어졌다. 이에 올해 골든위크에는 한국을 찾은 일본인 여행객이 특히 많았다. 지난해 대비 123% 많은 일본인 여행객이 한국을 방문했다. 전년 대비 87% 많은 여행객이 해외여행을 떠났는데 그중 일본인 해외여행객이 가장 많이 찾은 도시는 서울이었다. 부산도 9위를 기록했다.    홍콩에는 매년 4월 부활절 연휴가 있다. 봄방학 기간이기도 해 대학생 및 가족 여행에 적합한 시기다. 올해 4월에는 상반기 월평균 여행객 수 대비 33% 많은 이들이 한국을 찾았다. 태국인 여행객도 송크란(Songkran) 축제가 있는 4월 가장 많이 한국에 방문했다. 물의 축제로 유명한 송크란은 태국 여행 성수기이기도 하지만, 통상 3일가량의 연휴를 이용해 해외로 나서는 태국인도 많다. 상반기 월평균 방한 여행객 수 대비 84% 더 많은 이들이 방문했다.인도네시아 르바란(Lebaran) 특수도 있었다. 르바란은 6월 초 라마단 종료를 기념하는 연휴로, 지난해에는 12일, 올해는 11일간 이어졌다. 지난해에 이어 올해도 6월에 가장 많은 여행객이 한국을 찾았다.BTS 콘서트 기간 외래객 55% 증가한류 문화의 인기도 인바운드 여행 성장 요인으로 작용했다. 익스피디아 데이터에 따르면 BTS의 부산 콘서트 당일인 6월15일과 16일 부산은 6월 중 가장 많은 해외여행객을 맞은 것으로 집계되었다. 전년 대비 55% 높은 수치다. 6월 부산 외래관광객 성장률은 전년 대비 11%였다.seulbin@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	포모스	'BTS월드', 33개국 애플 앱스토어 인기 1위 기록	넷마블은 지난 26일 저녁 7시 출시한 방탄소년단 매니저 게임 'BTS월드'가 14시간 만에 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 밝혔다. 국내 애플 앱스토어에서는 인기에 이어 매출에서도 4위를 기록하며 출시 초반 빠른 흥행 페이스를 보이고 있다. 모바일 앱 마켓 분석 사이트 앱애니에 따르면, 이 게임은 국내 시각 6월 27일 9시, 한국을 비롯해 북미와 유럽, 아시아 등 주요 33 개국 앱스토어에서 무료게임 인기 1위를 차지했다. 특히 미국과 캐나다, 러시아 등 웨스턴 시장에서 1위를 차지했으며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 톱3에 진입했다. 아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를 기록 중이다. 대만에서는 2위를 기록 중이다. 출시 5시간만인 어제 밤 12시경 한국과 미국, 일본 등을 비롯한 전 세계 모바일 게임 주요 시장 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 처음 이름을 올린 BTS월드는 현재 총 82개국에서 인기 순위 톱5에 진입했다. 이 게임은 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 방탄소년단 그룹은 물론, 각 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1대 1로 상호작용할 수 있는 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 강점으로 한다.강미화 기자 redigo@fomos.co.kr [게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
2019.06.27.	연합뉴스	강다니엘, 7월 솔로 데뷔…작곡팀 디바인채널 참여	워너원 강다니엘[강다니엘 인스타그램 캡처]    (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 그룹 워너원 출신 강다니엘(23)이 7월 솔로 가수로 데뷔한다.     27일 소속사 커넥트엔터테인먼트에 따르면 강다니엘은 최근 미니앨범 녹음을 마무리하고 솔로 데뷔 시점을 7월 말로 확정했다.     강다니엘은 최근 자신의 SNS에 녹음실을 배경으로 '끝'이라고 적힌 종이를 든 사진을 올려 컴백을 예고했다. 또 '다시 시작'이란 문구를 붙인 안무 연습실 사진을 공개하기도 했다.     그의 앨범 작업에는 작곡팀 디바인채널 대표 프로듀서인 임광욱 씨가 참여했다. 임씨를 필두로 한 프로듀싱 레이블 디바인채널은 방탄소년단과 엑소, 트와이스 등 인기 그룹을 비롯해 해외 뮤지션과 작업했다.     소속사 측은 "강다니엘이 타이틀곡을 확정한 뒤 안무, 프로모션 콘텐츠 준비를 마무리할 것"이라고 말했다.     강다니엘은 엠넷 아이돌 오디션 '프로듀스 101' 시즌2에서 최종 1위를 차지하며 프로젝트 그룹 워너원으로 데뷔했다. 지난 1월 워너원이 해산한 뒤 솔로 활동을 계획했으나 전 소속사 LM엔터테인먼트를 상대로 전속계약 효력 정지 가처분신청을 내며 제대로 활동하지 못했다.    지난달 가처분 신청이 받아들여져 독자 활동이 가능해진 그는 1인 기획사 커넥트엔터테인먼트를 설립하고 솔로 데뷔를 준비했다. 그러나 LM이 이 결정에 불복하며 이의신청을 해 분쟁이 진행 중이다.     mimi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.27.	서울경제	게임도 'BTS 천하'...출시 첫날 33개국서 1위	■넷마블 'BTS월드' 돌풍구글 플레이스토어선 다운100만건평점도 5점 만점에 4.9점 달해[서울경제] 방탄소년단(BTS)이 등장하는 게임이 예상대로 글로벌 시장을 달구고 있다. 공식 출시가 안된 중국에서도 애플 스토어 다운로드 순위 상위권을 기록중이다.넷마블(251270)은 남성그룹 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’가 출시 하루도 안 돼 글로벌 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 27일 밝혔다.국내의 경우 애플 앱스토어에서 무료 게임 인기 1순위, 매출 4위를 기록했다. 구글 플레이스토어에서는 다운로드 수 100만 건을 넘었고, 리뷰글이 수십만 건에 달한다. 평점도 5점 만점에 4.9점을 기록하고 있다.지난 26일 저녁 7시에 출시된 ‘BTS월드’는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 방탄소년단 멤버들이 주인공으로 등장하는 다양한 스토리를 제공한다. 방탄소년단 멤버들과 1:1로 상호작용할 수 있는 소셜네트워크서비스(SNS)와 전화통화 등 다양한 교감 콘텐츠를 경험하고 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 강점으로 한다.출시 5시간 만인 27일 자정 무렵에는 한국과 미국, 일본 등 전 세계 모바일 게임 주요 시장 13개국 애플 앱스토어 인기 순위 1위에 올랐고 총 82개국에서 인기 순위 5위권 안에 진입했다.특히 국내 기업으로서는 최초로 미국과 러시아 등 서구권 시장에서 1위를 차지했으며, 영국, 프랑스에서 2위, 독일, 스페인 등에서 3위를 기록했다고 회사 측은 전했다. 아시아에서는 일본, 태국, 홍콩, 싱가포르, 인도네시아에서 1위, 대만에서 2위에 올랐다. 무엇보다 판호를 발급받지 못해 출시 제외됐던 중국에서도 27일 오후 3시 기준 중국 애플 앱스토어 8위를 기록하고 있어 눈길을 끌었다. 일각에서는 중국의 제재가 풀린 것 아니냐는 의견이 제기되기도 했지만 넷마블 측은 “애플은 지역 제한을 두고 있지 않아 글로벌 게임회사들은 애플 앱스토어를 통해 중국에 게임을 서비스하고 있다”며 “BTS월드도 그런 경우”라고 전했다. /백주원기자 jwpaik@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 내가 살 아파트, 실거래가 News봇으로  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.27.	디지털데일리	‘BTS월드’, 반나절 만에 33개국 앱스토어 1위 기록	[디지털데일리 이중한기자] 넷마블(대표 권영식)은 방탄소년단 매니저 게임 ‘BTS월드’가 14시간 만에 전 세계 33개국 애플 앱스토어에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록 중이라고 27일 밝혔다. 국내 애플 앱스토어에선 매출에서 4위를 기록하며 출시 초반 빠른 흥행을 보이고 있다.국내 기업으로서는 최초로 미국과 캐나다, 러시아 등 웨스턴 시장에서 1위를 차지했다. 영국, 프랑스에서 2위를, 독일, 스페인, 이탈리아에서 3위를 기록하며 유럽 주요 시장에서도 3위권 내에 진입했다. 아시아 국가에서는 세계 최대 게임 시장 중 하나인 일본을 비롯해 대만, 태국, 홍콩, 싱가폴, 인도네시아에서 1위를 기록 중이다. 대만에서는 2위를 기록 중이다.BTS월드는 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 모바일 게임으로, 사진과 영상 등 독점 콘텐츠를 수집하는 재미를 강점으로 한다. 자세한 정보는 공식 사이트 및 트위터, 유튜브, 인스타그램을 통해 확인할 수 있다.<이중한 기자>leejh@ddaily.co.kr세미나 일정 안내 ([ERP On Cloud] 디지털 트랜스포메이션을 위한 'ERP 혁신' 컨퍼런스)뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.06.27.	ZDNet Korea	BTS월드, 韓美日 인기 1위...글로벌 흥행 조짐	26일 오후 7시 정식 출시...방탄소년단 팬 대거 몰려(지디넷코리아=이도원 기자)넷마블의 야심작인 BTS월드가 출시 24시간도 안돼 흥행 조짐을 보였다. 국내에서만 다운로드 수 100만 건이 넘었고, 마켓 리뷰글는 수십만 건에 달한다.애플 앱스토어 지표를 보면 BTS월드는 우리나라 뿐 아니라 북미, 대만, 일본 등 글로벌 지역에서도 흥행할 것으로 보여 귀추가 주목되고 있다.27일 게임 업계에 따르면 넷마블의 스토리텔링형 아이돌 육성 게임 BTS월드가 서비스 초반 인기작 반열에 올랐다.이날 오전 9시 애플 앱스토어의 실시간 다운로드 인기 순위를 보면 국내 북미 일본 태국 홍콩 등 33개국에서 1위, 대만은 2위로 나타났다. 주요 지역 실시간 매출로는 국내 4위, 일본 82위, 북미 47위, 대만 10위다.이는 BTS월드 출시 하루도 안돼 나온 성적이다. 방탄소년단 팬들이 계속 유입되고 있다고 알려진 만큼 다운로드 수 및 매출은 상승세를 보일 전망이다.방탄소년단 매니저 게임 BTS월드 출시.구글 마켓의 지표도 급등할 가능성이 높은 상황이다. 이날 오전 9시 기준 국내 무료 다운로드 수 100만 건, 리뷰글 수는 18만 건을 넘겼다.구글 마켓은 애플과 다르게 순위 반영이 빠르지 않다. 누적 평균으로 반영되서다. 이르면 이날 오후, 늦어도 이틀 뒤에는 국내 톱5 진입 여부를 확인할 수 있을 것으로 보인다.업계 일각에서는 BTS월드가 단기간 국내 포함 글로벌 양대 마켓에서 흥행 신화를 써내려갈 것으로 기대하고 있다. 방탄소년단 팬들이 BTS월드에 호평을 하고 있기 때문이다.실제 구글 마켓 리뷰 글을 보면 대부분 긍정적이다. 구글 리뷰 평점을 보면 5점 만점에 4.9점을 기록할 정도로 이용자의 만족도는 높았다.BTS월드가 서비스 초반 주목을 받은 이유는 방탄소년단을 소재로 한 다양한 재미 요소를 담아냈기 때문으로 풀이된다.해당 게임은 이용자가 방탄소년단의 매니저가 되는 스토리텔링형 육성 장르다. 방탄소년단 데뷔 전 시점으로 돌아가 각 멤버들을 모아 이들을 세계 최고의 아티스트로 성장시키는 스토리를 메인 콘텐츠로 제공한다.또한 1만여장의 방탄소년댄 멤버 사진과 100여편의 영상 등 다양한 독점 콘텐츠를 포함하고 있다. 문자 메시지, SNS, 음성 및 영상 통화, 옷 스타일링 등 이용자가 방탄소년단 멤버들과 1대1로 상호작용할 수 있는 다양한 교감 콘텐츠도 존재한다.관전 포인트는 BTS월드가 국산 모바일 게임 중 글로벌 구글와 애플 양대 마켓에서 역대 최대 성과를 기록할지다. 지금까지 분위기를 보면 국산 모바일 게임 기준 글로벌 매출 신기록은 경신될 전망이다.업계 한 관계자는 "BTS월드 서비스 초반 이용자들의 반응을 보면 기대 이상이다. 국내 뿐 아니라 북미 일본 대만 지역에서도 BTS월드는 화제작으로 떠올랐다"며 "방탄소년단 팬들이 대거 유입된 영향이다. 하루 이틀 뒤면 국내 포함 글로벌 흥행 여부를 확인할 수 있을 것"이라고 말했다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.27.	연합뉴스	편의점 CU, 방탄소년단 일러스트 티머니 카드 단독 판매	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 편의점 CU는 한국스마트카드와 손잡고 방탄소년단 일러스트가 담긴 티머니카드를 다음 달 9일부터 한정수량 단독 판매한다고 27일 밝혔다.     이번에 출시되는 카드는 총 7장으로 카드별로 RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국 등 방탄소년단 멤버들의 모습과 각자의 별자리, 영문 이름 등이 디자인돼 있다.     총 10만장 한정판매되며 CU에서 해당 카드로 상품을 구매하면 멤버십 포인트 2%를 자동으로 적립해주고 매월 다양한 상품에 대해 20% 할인 혜택도 제공한다. 방탄소년단 티머니 카드 [편의점 CU 제공=연합뉴스]    eshiny@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.06.27.	뉴스1	CU, 'BTS 일러스트 티머니 카드' 단독 판매…10만장 한정	CU BTS 일러스트 투명 티머니카드 © 뉴스1(BGF리테일 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = CU는 다음달 9일부터 방탄소년단(BTS) 멤버의 열굴이 그려진 'BTS 일러스트 투명 티머니 카드'를 단독으로 판매한다고 27일 밝혔다. 10만장 한정 판매한다.각 카드별로 RM·진·슈가·제이홉·지민·뷔·정국 등 방탄소년단 멤버들의 모습과 각자의 별자리, 영문 이름 등을 일러스트로 디자인해 그려 넣었다. 특히 카드 전체를 투명한 재질로 만들어 소장 가치를 높였다. 가격은 5000원이다.기존 티머니카드와 마찬가지로 버스, 지하철 등 대중교통은 물론 전국 10만여 곳 티머니 제휴업체에서 사용할 수 있다. 아울러 전국 CU에서 'BTS 일러스트 투명 티머니카드'로 상품을 구매하면 CU멤버십 포인트 2%를 자동으로 적립해주고 매월 다양한 상품을 20% 할인받을 수 있다.앞서 CU는 지난 2월 방탄소년단 멤버 7명의 이미지가 담긴 반투명 소재의 'BTS 투명 티머니카드'를 단독 판매한 바 있다. 해당 상품은 출시 전날부터 전국 점포에 판매 문의가 폭주할 만큼 큰 인기를 끌었고 재출시 문의도 이어졌다.김일두 BGF리테일 생활용품팀 MD는 "올해 초 선보인 'BTS 투명 티머니카드'가 선풍적인 인기를 끌면서 미처 방탄소년단 티머니카드 1탄을 구입하지 못한 고객들에게 이번 BTS 일러스트 투명 티머니카드 출시가 좋은 소식이 될 것"이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
